===== Yeşu 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeşu’ya Musa’nın ölümünden sonra ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Yeşu’ya Şeria Irmağı’nı geçmesini ve İsrail halkına vereceği ülkeye halkı getirmesini buyurdu. [1:1-3]

S: Yahve neden kimsenin Yeşu’ya karşı koyamayacağını söyledi?

C: Yahve dedi ki, kimse Yeşu’ya karşı koyamayacak, çünkü O Musa’yla olduğu gibi Yeşu’yla da olacak. [1:5]

S: Yahve’nin Yeşu’dan istediği üç şey neydi?

C: Yahve Yeşu’dan güçlü ve yürekli olmasını ve Yasa’ya uymasını istiyordu. [1:7]

S: Yahve Yeşu’dan neyi gece gündüz düşünmesini istedi?

C: Yahve Yeşu’dan Yasa Kıtabı’nı gece gündüz düşünmesini istedi. [1:8]

S: Yahve halkın önderlerine ne yapmalarını emretti?

C: Yeşu halkın önderlerine emretti ki, üç gün sonra Şeria Irmağı’nı geçmek için halka kendisi için azık hazırlamasını emretsin. [1:11]

S: Yeşu’nun söylediği gibi, Musa Yahve’nin Rubenlilere, Gadlılara ve Manaşşe oymağının yarısına hangi iki şeyi hatırlamalarını emrettiğini söylemişti?

C: Yeşu’nun söylediği gibi, Musa Yahve’nin Rubenlilere, Gadlılara ve Manaşşe oymağının yarısına şunu hatırlamalarını emretmişti: «Tanrınız Yahve size rahat verir ve bu ülkeyi size verir.» [1:13]

S: Yeşu Rubenlilere, Gadlılara ve Manaşşe oymağının yarısına ne yapmalarını emretti?

C: Yeşu Rubenlilere, Gadlılara ve Manaşşe oymağının yarısına emretti ki, kadınlarını, çocuklarını ve hayvanlarını Şeria Irmağı’nın ötesinde bıraksnlar, ama bütün savaşçıları Şeria Irmağı’nı geçip kardeşlerine yardım etsinler. [1:14]

S: Halk Yeşu’nın emirlerine nasıl cevap verdiler?

C: Halk Yeşu’nın emirlerine cevap olarak onun emrettiklerini yapacaklarını ve göndereceği her yere gideceklerini söylediler. [1:16]