===== Yeşu 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeşu’nun Şittim’den gönderdiği iki casus geceyi nerede geçirdiler?

C: O iki casus Rahav adında bir fahişenin evinde geceyi geçirdiler. [2:1]

S: Kralın adamları casusları ararken Rahav’a geldiklerinde Rahav ne yaptı?

C: Kralın adamları casusları ararken Rahav’a geldiklerinde Rahav casusları gizlemişti. [2:4]

S: Rahav kralın adamlarına ne dedi?

C: Rahav kralın adamlarına dedi ki, casuslar ona gelmiş, ama artık gitmişlerdi. [2:5]

S: Rahav casuslara, kendilerini ne sebeple gizlediğini söyledi?

C: Rahav casuslara söyledi ki, Yahve’nin o ülkeyi onlara vermiş olduğuna inandığından dolayı onları gizlemişti. [2:9]

S: Rahav Yahve’nin ülkeyi İsraillilere vereceğine neden inandığını söyledi?

C: Rahav Yahve’nin ülkeyi İsraillilere vermiş olduğuna şu sebeple inandığını söyledi; çünkü Kızıldeniz’in suları kuruyup onların çıkmalarına imkan verdi ve onlar Amorlu kralları yok etmişlerdi. [2:10]

S: Rahav casuslardan ne yapmalarını rica etti?

C: Rahav casuslardan, ülkeyi almak için gelecekleri zaman kendisiyle ailesine merhamet edip onları sağ bırakmalarını rica etti. [2:12-13]

S: Casuslar, Rahav’a ne söz verdiler?

C: Casuslar, Rahav’a, eğer bu yaptıklarını açığa vurmazsa kendisine merhamet edip sadık  kalacaklarına söz verdiler. [2:14]

S: Casuslar Rahav’dan kurtulması için ne yapmasını istediler?

C: Casuslar Rahav’dan kırmızı bir ipi penceresine bağlayıp bütün ailesini kendi evine toplamasını istediler.  [2:18]

S: Casuslar Rahav’ın şehrine dönünce Yeşu’ya ne anlattılar.

C: Casuslar başlarından geçen her şeyi ve Yahve’nin ülkeyi kendilerine vereceğini Yeşu’ya anlattılar. [2:23-24]