===== Yeşu 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Görevliler halka, Levili rahiplerin yüklendikleri hangi nesneyi izlemesini buyurdular?

C: Görevliler halka, Levili rahiplerin yüklendikleri ahit sandığını izlemesini buyurdular. [3:3]

S: Rahip halka niçin ahit sandığından 2000 arşın kadar mesafede durmasını buyurdu?

C: Rahip halka sandığın arkasında durmasını buyurdu, öyle ki, halk hangi yöne gideceğini bilsin, çünkü halk daha önce bu yoldan hiç geçmemişti. [3:4]

S: Yeşu Yahve’nin o gün halkın arasında ne yapacağını söyledi?

C: Yeşu Yahve’nin o gün halkın arasında «harikalar» yaratacağını söyledi. [3:5]

S: Yahve Yeşu’ya, rahipler Şeria Irmağı’na varınca onlara ne söylemesini buyurdu?

C: Yahve Yeşu’ya buyurdu ki, rahiplere Şeria Irmağı’nda hareketsiz durmasını emretsin. [3:8]

S: Yeşu halka, sandığı taşıyan rahiplerin ayakları Şeria Irmağı’nın sularına değer değmez ne olacağını söyledi?

C: Yeşu halka, sandığı taşıyan rahiplerin ayakları Şeria Irmağı’nın sularına değer değmez, suların kesileceğini söyledi. [3:13]

S: Halk Şeria Irmağı’nı nereden geçti?

C: Halk Eriha’nın karşısından Şeria Irmağı’nı geçti. [3:16]

S: Halk ırmağı geçerken, ahit sandığını taşıyan rahipler ne yaptılar?

C: Halk ırmağı geçerken, ahit sandığını taşıyan rahipler Şeria Irmağı’nın ortasında kuru yerde kaldılar. [3:17]