===== Yeşu 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeşu’ya buyurdu ki, on iki adama Şeria Irmağı’ndan ne götürmesini emretsin?

C: Yahve Yeşu’ya buyurdu ki, on iki adama rahiplerin durduğu Şeria Irmağı’nın ortasındaki kuru yerden on iki taş alıp geceyi geçirecekleri yere götürmesini emretsin. [4:3]

S: Yeşu onların o taşları geceyi geçirecekleri yere ne amaçla götüreceklerini söyledi?

C: O taşlar İsrail halkına Yahve’nin yaptıklarını ebediyen hatırlatacak bir anıt olacaktı. [4:7]

S: Yeşu on iki taş anıtını nereye diktirdi?

C: Yeşu on iki taş anıtını rahiplerin Şeria Irmağı’nda durdukları kuru yere diktirdi. [4:9]

S: Savaş için hazırlanmış kaç kişi savaşmak üzere Yahve’nin önünde Eriha ovalarına girdi?

C: Savaş için hazırlanmış 40.000 kadar kişi savaşmak üzere Yahve’nin önünde Eriha ovalarına girdi. [4:13]

S: Ahit sandığını taşıyan rahipler Şeria Irmağı’ndan çıkınca ne oldu?

C: Ahit sandığını taşıyan rahipler Şeria Irmağı’ndan çıkınca Şeria Irmağı’nın suları yerine döndü. [4:18]

S: Yeşu Şeria Irmağı’ndan çıkan on iki taşı nereye dikti?

C: Yeşu Şeria Irmağı’ndan çıkan on iki taşı Gilgal’a dikti. [4:20]

S: Yeşu halka, Yahve’nin Şeria Irmağı’nda halk için yaptığı işi çocuklarına niçin anlatmasını buyurdu?

C: Yeşu halka, Yahve’nin Şeria Irmağı’nda halk için yaptığı işi çocuklarına anlatmasını buyurdu, öyle ki, yeryüzünün bütün halkları Yahve’nin elinin kudretli olduğunu anlasınlar. [4:24]