===== Yeşu 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Amorlu krallarla Kenanlı krallar, Yahve’nin Şeria Irmağı’nın sularını İsraillilerin önünde, halk geçinceye kadar nasıl kuruttuğunu duyunca, yürekleri ne oldu?

C: Amorlu krallarla Kenanlı krallar, Yahve’nin Şeria Irmağı’nın sularını nasıl kuruttuğunu duyunca, yürekleri eridi ve artık onlarda can kalmadı. [5:1]

S: Yahve Yeşu’ya taştan bıçaklarla ne yapmasını emretti?

C: Yahve Yeşu’ya İsrail’deki bütün erkekleri sünnet etmesini emretti. [5:2]

S: Yeşu’ya neden İsrail’deki bütün erkekleri sünnet etmesi emredildi?

C: Yeşu’ya İsrail’deki bütün erkekleri sünnet etmesi emredildi, çünkü çölde dolaşmaları sırasında doğan erkek çocuklar sünnet olmamışlardı. [5:6-7]

S: İsrail halkı ayın on dördüncü gününün akşamı Eriha ovalarında ne kutladı?

C: İsrail halkı ayın on dördüncü gününün akşamı Eriha ovalarında Fısıh Bayramı’nı kutladı. [5:10]

S: İsrail halkının ülkenin ürününden yemesi üzerine ertesi gün ne kesildi?

C: İsrail halkının ülkenin ürününden yemesi üzerine ertesi gün man kesildi. [5:12]

S: Yeşu Eriha’nın yakınında kiminle karşılaştı?

C: Yeşu kılıcını çekmiş bir adamla karşılaştı. [5:13]

S: İsa kılıcını çekmiş adama ne dedi?

C: İsa kılıcını çekmiş adama, «Sen bizden misin, yoksa düşmanlarımızdan mısın?» dedi. [5:14]

S: Kılıcını çekmiş adam kim olduğunu söyledi?

C: Kılıcını çekmiş adam Yahve’nin ordusunun komutanı olduğunu söyledi. [5:14]

S: Yahve’nin ordusunun komutanı Yeşu’ya ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve’nin ordusunun komutanı Yeşu’ya çarığını çıkarmasını buyurdu, çünkü o, kutsal yer üzerinde duruyordu. [5:15]