===== Yeşu 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeşu’ya Eriha hakkında ne vadetti?

C: Yahve Yeşu’ya Eriha’yı kendisinin eline teslim edeceğini vadetti. [6:1]

S: İsrail’in adamları ilk altı gün Eriha’nın surlarını kaç kez dolanacaklardı?

C: İsrail’in adamları ilk altı gün Eriha’nın surlarını günde birer kez dolanacaklardı. [6:3]

S: Yahve o adamlara yedinci gün ne yapmalarını buyurdu?

C: Yahve o adamlara yedinci gün Eriha’yı yedi kez dolanmalarını, rahiplerin de borularını çalmalarını buyurdu. [6:5]

S: Yahve, İsrail’in adamları ve rahipler bunu yaparlarsa ne olacağını söyledi?

C: Yahve dedi ki, o adamlar ve rahipler bunu yaparlarsa, Eriha’nın surları çökecek. [6:5]

S: Yahve halka yedinci güne kadar ne yapmamalarını emretti?

C: Yahve halka yedinci güne kadar nara atmamalarını emretti. [6:10]

S: Halk Yeşu’nun kendisine verdiği emirlere uydu mu?

C: Evet. Halk Yeşu’nun emrini tamı tamına yerine getirdi. [6:11-14]

S: Yahve halka şehri verince Yeşu onlara kimi sağ bırakmalarını söyledi?

C: Yeşu halka Rahav’la evindekileri sağ bırakmalarını söyledi, çünkü Rahav casusları gizlemişti. [6:17]

S: Yeşu halka neyin kutsal olduğunu ve hazineye getirileceğini söyledi?

C: Yeşu halka gümüş, altın, demir ve tunç eşyanın Yahve için kutsal olduğunu ve hazineye getirileceğini söyledi. [6:19]

S: Eriha’nın surları çökünce İsrail halkı ne yaptı?

C: İsrail halkı şehri ele geçirdiler ve şehirdekilerin hepsini kılıçtan geçirip yok ettiler. [6:21]

S: İki casus şehir ateşe verilmeden önce kimi şehirden çıkardı?

C: Şehir yok edilmeden önce iki casus ant içtiği gibi Rahav’la bütün ailesini çıkardı. [6:22-23]

S: Yeşu bu şehri yeniden kurmaya kalkışan kişinin başına neyin geleceğini söyledi?

C: Yeşu Eriha’yı yeniden kurmaya kalkışan kişinin lanetli olacağını söyledi. [6:26]