===== Yeşu 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin İsrail halkına karşı niçin öfkesi alevlendi?

C: Yahve’nin İsrail halkına karşı öfkesi alevlendi, çünkü Akan yok edilmeye adanmış eşyaların bazılarını almıştı. [7:1]

S: Yeşu’nun Ay Şehri’ne gönderdiği casuslar dönünce ne anlattılar?

C: Ay Şehri’ne gönderilen casuslar Yeşu’ya, şehirde az halk yaşadığından dolayı küçük bir ordunun bile Ay Şehri’ni ele geçirebileceğini anlattılar. [7:3]

S: Ay Şehri’nin üzerine yürüyen üç bin kişilik küçük orduya ne oldu?

C: Ay Şehri’nin üzerine yürüyen üç bin kişilik küçük ordu Ay Şehri’nin adamları tarafından kovalandı ve otuz altı kişi öldürüldü. [7:5]

S: Yeşu ordusunun Ay Şehri’nde yenilgiye uğradığını öğrenince ne yaptı?

C: Yeşu ordusunun Ay Şehri’nde yenilgiye uğradığını öğrenince giysilerini yırttı, başı üzerine toprak döktü ve sandığın önünde yere kapandı. [7:6]

S: Yeşu ordusunun Ay Şehri’nde ne sebeple yenilgiye uğradığını söyledi?

C: Yeşu ordusunun şu sebeple yenilgiye uğradığını söyledi: çünkü İsrail yok edilmeye adanmış eşyaların bazılarını çalarak günah işlemişti. [7:11]

S: Yahve Yeşu’ya ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Yeşu’ya kalkmasını ve yok edilmeye adanmış eşyaları teslim etmek üzere halkı kutsamasını buyurdu. [7:13]

S: Yahve yok edilmeye adanmış eşyaları çalan kişinin başına neyin geleceğini söyledi?

C: Yahve yok edilmeye adanmış eşyaları çalan kişinin, kendisine ait her şeyle birlikte ateşte yakılacağını söyledi. [7:15]

S: Akan Yeşu’ya ne almış olduğunu söyledi?

C: Akan Yeşu’ya güzel bir kaftan, iki yüz şekel gümüş ve bir külçe altın almış olduğunu söyledi. [7:21]

S: Akan Yeşu’ya, almış olduğu eşyaları nereye gizlediğini söyledi?

C: Akan Yeşu’ya, almış olduğu eşyaları çadırının ortasında toprağa gizlediğini söyledi. [7:21]

S: Akan’a ne oldu?

C: Akan, ailesi, sığırları, eşekleri, davarları Akor Vadisi’ne götürülüp orada ateşte yakıldı ve taşlandı. [7:24-25]

S: Yahve’nin alevlenen öfkesine ne oldu?

C: Yahve’nin alevlenen öfkesi dindi. [7:26]