===== Yeşu 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeşu’ya Ay Şehri’ni ele geçirmek için ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Yeşu’ya bütün savaşçılarını götürüp Ay Şehri’nin üzerine yürümesini ve şehrin gerisinde pusu kurmasını buyurdu. [8:1-2]

S: İnsanlar Ay Şehri’nden alınan ganimetle ne yapacaklardı?

C: Yahve halka ganimeti ve hayvanları kendilerine alabileceklerini söyledi. [8:2]

S: Yeşu Ay Şehri’ne otuz bin güçlü ve cesur adamı ne zaman gönderdi?

C: Yeşu Ay Şehri’ne otuz bin güçlü ve cesur adamı geceleyin gönderdi. [8:3]

S: Yeşu’yla adamları şehre yaklaşırken ne yapmak niyetindeydiler?

C: Yeşu’yla adamları şehre yaklaşırken şehirdeki halk onlara saldırdığında Yeşu’nun adamları önceki gibi kaçacaklardı. [8:4]

S: Yeşu’nun adamları şehri ele geçirince ne yapacaklardı?

C: Onlar şehri ele geçirince ateşe vereceklerdi. [8:8]

S: Yeşu’nun ordusu çöle kaçtığında Ay Şehri’nin adamları ne yaptılar?

C: Ay Şehri’nin adamları Yeşu’nun çöle kaçan ordusunu kovaladılar, öyle ki, kentte tek adam kalmadı. [8:15-17]

S: Yahve Yeşu’ya, şehri ele geçirmeye hazır olduğunu bildirmek için ordusuna ne işaret etmesini buyurdu?

C: Yahve Yeşu’ya, elindeki palayı Ay Şehri’ne doğru uzatmasını buyurdu. [8:18]

S: İsrail’in adamları kimi diri tutup Yeşu’ya getirdiler?

C: İsrail’in adamları Ay Kralı’nı diri tutup Yeşu’ya getirdiler. [8:23]

S: Yeşu Ay Şehri’nde kimi yok etti?

C: Yeşu Ay Şehri’nin tüm halkını yok etti. [8:26]

S: İsrail Ay Şehri’ni yakmadan önce oradan ne aldı?

C: İsrail, Yahve’nin Yeşu’ya emrettiği gibi, sadece hayvanlarla ganimeti aldı. [8:27]

S: Yeşu Ay Kralı’na ne yaptı?

C: Yeşu Ay Kralı’nı ağaca astı, sonra cesedini şehir kapısının önüne attı. [8:29]