===== Yeşu 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Şeria Irmağı’nın ötesinde, dağlık bölgede oturan krallar Yeşu’yla İsrail’e karşı savaşmak için ne yaptılar?

C: Şeria Irmağı’nın ötesinde, dağlık bölgede oturan krallar Yeşu’yla İsrail’i yenmek için bir araya geldiler. [9:1-2]

S: Kim hile ile davrandı?

C: Givon halkı hile ile davrandı. [9:3-4]

S: Onların hilesi neydi?

C: Givon halkı yıpranmış torbalar, eski şarap tulumları aldı; yamalı çarıklar, yıpranmış giysiler giyindi; uzak bir ülkeden geldiklerini, Yahve’nin yaptıklarından dolayı Yeşu’yla barış yapmak istediklerini söylediler. [9:3-13]

S: İsrailliler ne yapmadılar?

C: İsrailliler Yahve’ye danışıp kendilerini yönlendirmesini istemediler. [9:14]

S: Yeşu Givon halkına ne vadetti?

C: Yeşu onlarla barış yaptı ve onları sağ bırakacağına ant içti. [9:15]

S: Birkaç gün sonra İsrailliler Givon halkı hakkında ne öğrendiler?

C: İsrailliler Givon halkının kendilerine yakın yaşayan komşu bir halk olduğunu öğrendiler. [9:16]

S: İsrail halkı Givon halkını neden sağ bıraktı?

C: İsrail halkı Givon halkını sağ bıraktı, çünkü onları sağ bırakacağına Yahve adına ant içmişti. [9:19-20]

S: Givonlular İsraillilere ne yaptılar?

C: Givonlular bütün İsrail için odun kesen ve su çeken adamlar oldular. [9:21]

S: Givonlular Yeşu’ya kendisini niçin adattıklarını söylediler.

C: Givonlular Yeşu’a can korkusuyla böyle davrandıklarını söylediler. [9:24]

S: Givonlulara ne olacaktı?

C: Yeşu onları İsraillilerin gücünden uzaklaştırdı, topluluk için ve Yahve’nin sunağı için odun kesen ve su çeken adamlar yaptı. [9:26-27]