===== Yeşu 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeruşalim halkı Givon halkının İsrail’le barış yaptığından dolayı niçin korktu?

C: Yeruşalim halkı korktu, çünkü Givon Ay Şehri’nden de büyük bir şehirdi ve adamlarının hepsi yiğitti. [10:2]

S: Yeruşalim Kralı öbür krallardan ne yapmalarını rica etti?

C: Yeruşalim Kralı öbür krallardan gelip kendisine yardım ederek Givon’a saldırmalarını rica etti. [10:3-4]

S: Krallar ne yaptılar?

C: Onlar bütün ordularıyla gelip Givon’a saldırdılar. [10:5]

S: Givon halkı bütün krallarla ordularını görünce ne yaptı?

C: Givon halkı, gelip kendilerini kurtarsın diye Yeşu’ya haber gönderdi. [10:6]

S: Yahve Yeşu’ya ne söyledi?

C: Yahve Yeşu’ya o kralları eline teslim ettiğini söyledi. [10:8]

S: Yahve düşmanın çoğunu nasıl öldürdü?

C: Yahve gökten iri taşlar yağdırdı ve yağan taşların altında ölenler, İsraillilerin kılıçla öldürdüklerinden daha çoktu. [10:11]

S: Yahve’nin İsraillilere zafer kazandırdığı gün Yeşu Yahve’ye ne dedi?

C: Yeşu İsrail’in önünde Yahve’ye dedi ki, halk, düşmanlarından öcünü alıncaya kadar güneş ve ay duracaklar. [10:12-14]

S: Beş krala ne oldu?

C: Beş kral Makkeda’daki bir mağarada gizlendi. [10:16]

S: O kralların ordularına ne oldu?

C: İsrailliler onların çoğunu öldürdüler. Yalnızca birkaç kişi kaçıp kurtuldu. [10:20]

S: Makkeda’daki mağarada gizlenen o beş kralın başına ne geldi?

C: Mağarada gizlenen beş kral Yeşu’ya getirildi, vurulup öldürüldü, güneş battığı zamana kadar beş ağaca asıldı ve sonra mağaraya atıldı. [10:26-27]

S: Yeşu’yla İsrail ordusu bütün dağlık bölgede, Negev’de, ovalarda ve dağ yamaçlarında ne yaptılar?

C: Yeşu’yla İsrail ordusu bütün kralları yenilgiye uğrattı, hiç kimseyi sağ bırakmadılar. [10:40]

S: Yeşu neden bütün bu kralları ve topraklarını ele geçirmekte o kadar başarılı oldu?

C: Yeşu bütün bu kralları ve topraklarını ele geçirmekte o kadar başarılı oldu, çünkü İsrail’in Tanrısı Yahve İsrail için savaştı. [40:42]