===== Yeşu 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hasor Kralı Yavin İsraillilerin Givon’daki zaferi hakkında duyunca ne yaptı?

C: O bölgedeki birçok krala, İsrail’le savaşmak üzere ordularını getirsinler diye haber gönderdi. [11:1-5]

S: Onların sayısı neye benziyordu?

C: Onların sayısı deniz kıyısındaki kuma benziyordu. [11:4]

S: Savaş nerede oldu?

C: Savaş Merom suları yanında oldu. [11:6]

S: Yahve Yeşu’ya savaştan sonra ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Yeşu’ya onların atlarını sakatlayıp savaş arabalarını yakacağını söyledi. [11:6]

S: Yeşu Hasor’la kralına ne yaptı?

C: Yeşu şehri yaktı ve kralını kılıçla öldürdü. [11:10-11]

S: Yeşu İsrail’le savaşan öbür krallarla şehirlere ne yaptı?

C: Yeşu kralları tutup yok etti, ama şehirlerini yakmadı. [11:12-13]

S: Musa Yeşu’ya ne yapmasını emretmişti?

C: Musa Yeşu’ya her insanı öldürmesini emretmişti. [11:14]

S: Yeşu Musa’nın kendisine emrettiği her şeyi yaptı mı?

C: Evet. Yeşu Musa’nın kendisine emrettiği her şeyi yaptı. [11:15]

S: İsrail’le barış yapan biricik şehir neydi?

C: İsrail’le barış yapan biricik şehir Givon’du. [11:19]