===== Yeşu 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrailliler Şeria Irmağı’nın doğusundaki topraklara ne yaptılar?

C: Onlar Şeria Irmağı’nın doğusundaki toprakları ele geçirdiler. [12:1]

S: İsrail halkı Şeria Irmağı’nın doğusundaki halkı yenilgiye uğratırken, halka kim öncülük yaptı?

C: Şeria Irmağı’nın doğusundaki halkı yenilgiye uğratırken onlara Yahve’nin kulu Musa öncülük yaptı. [12:6]

S: İsrail halkı Şeria Irmağı’nın batısındaki halkı yenilgiye uğratırken halka kim öncülük yaptı?

C: Şeria Irmağı’nın batısındaki halkı yenilgiye uğratırken onlara Yeşu öncülük yaptı. [12:7]

S: Yeşu’yla İsrailliler, Yahve’nin kendilerine vermiş olduğu ülkede kaç kralı yenilgiye uğrattı?

C: Yeşu’yla İsrailliler, Yahve’nin kendilerine vermiş olduğu ülkede otuz bir kralı yenilgiye uğrattı. [12:24]