===== Yeşu 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeşu’ya mülk olarak alınacak daha çok toprağın bulunduğunu neden söyledi?

C: Yeşu kocamış, yaşı hayli ilerlemiş olduğundan dolayı Yahve ona mülk olarak alınacak daha çok toprağın bulunduğunu söyledi. [13:1]

S: Yahve o topraklarda yaşayanları İsrail’in ordusunun önünden kovduğunda Yeşu’ya ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Yeşu’ya, kendisine emrettiği gibi, oraları İsrail’e miras olarak bölüştürmesini buyurdu. [13:6]

S: O topraklar kimlerin arasında bölüştürülmelidir?

C: O topraklar dokuz oymakla Manaşşe oymağının yarısı arasında miras olarak bölüştürülmelidir. [13:7]

S: Öbür iki buçuk oymak hangi toprakları artık miras olarak almıştı?

C: Manaşşe oymağının yarısı, Rubenliler ve Gadlılar Şeria Irmağı’nın doğusundaki toprakları miras almışlardı. [13:8]

S: Musa hangi oymağa miras vermemişti?

C: Musa Levi oymağına miras vermemişti. [13:14]

S: Musa Levi oymağına ne miras verdi?

C: Musa Levi oymağına miras olarak «İsrail’in Tanrısı Yahve için yakılan sunuları» verdi. [13:14]

S: Ruben oymağının sınırı neresiydi?

C: Ruben oymağının sınırı Şeria Irmağı’ydı? [13:23]