===== Yeşu 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yusuf oymağı hangi iki oymaktan oluşmaktaydı?

C: Yusuf oymağı Manaşşe ve Efrayim oymaklarından oluşmaktaydı. [14:4]

S: Yahve’nin kulu Musa Kalev’i ülkeyi araştırmaya gönderdiğinde Kalev kaç yaşındaydı?

C: Yahve’nin kulu Musa Kalev’i Kadeş-Barnea’dan ülkeyi araştırmaya gönderdiğinde Kalev kırk yaşındaydı. [14:7]

S: Musa Kalev’e ne vereceğine ant içti?

C: Musa Kalev’e ayak bastığı toprakları ebediyen kendisine ve çocuklarına miras olarak vereceğine ant içti. [14:9]

S: Kalev Yeşu’ya geldiğinde kaç yaşındaydı?

C: Kalev Yeşu’ya geldiğinde seksen beş yaşındaydı. [14:10]

S: Kalev Yeşu’dan kendisine ne vermesini rica etti?

C: Kalev Yeşu’dan dağlık ülkeyi kendisine miras olarak vermesini rica etti. [14:12]