===== Yeşu 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahuda ülkesi en güneyde nereye kadar uzanıyordu?

C: En güneyde Sin Çölü’ne kadar uzanıyordu. [15:1]

S: Yahuda ülkesinin doğu sınırı neresiydi?

C: Doğu sınırı Tuz Gölü’ydü. [15:5]

S: Yevusluların şehrinin adı neydi?

C: Yevusluların şehrinin adı Yeruşalim’di. [15:8]

S: Yahuda oymağının batı sınırı neresiydi?

C: Yahuda oymağının batı sınırı Büyük Deniz ve kıyılarıydı. [15:12]

S: Kalev’in kızı Aksa kendisinden ne diledi ve Kalev ona ne verdi?

C: Aksa Kalev’den yukarı ve aşağı su kaynaklarını diledi ve Kalev ona verdi. [15:19]

S: Yahuda oymağı kimleri Yeruşalim’den çıkartamadı?

C: Yahuda oymağı Yevusluları Yeruşalim’den çıkartamadı. [15:63]