===== Yeşu 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yusuf’un ilk doğanı kimdi?

C: Yusuf’un ilk doğanı Manaşşe’ydi. [17:1]

S: Makir kimdi?

C: Makir Manaşşe’nin ilk doğanı ve Gilat’ın babasıydı. [17:1]

S: Selofhat’ın kızları Elazar’a, Yeşu’ya ve önderlere niçin müracaat ettiler?

C: Selofhat’ın kızları, bir miras alacak erkek kardeşleri olmadığından dolayı Elazar’a, Yeşu’ya ve önderlere müracaat ettiler. [17:4]

S: Yeşu Selofhat’ın kızları için ne yaptı?

C: Yeşu Selofhat’ın kızlarına babalarının erkek kardeşleriyle birlikte miras verdi. [17:4]

S: İsrailliler güçlenince Kenanlılara ne yaptı?

C: İsrailliler güçlenince Kenanlıları angaryasına çalıştırmaya başladılar. [17:13]

S: Yusuf’un soyu Yeşu’ya ne dedi?

C: Yusuf’un soyu Yeşu’ya dedi ki, dağlık ülke onların sayısına göre yeterince geniş değildir. [17:14]

S: Yeşu Yusuf’un soyuna ne dedi?

C: Yeşu Yusuf’un soyuna ormana çıkıp Perizlilerin ve Refalıların topraklarında kendilerine yer açmalarını söyledi. [17:15]