===== Yeşu 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail halkının topluluğu Şilo’da bir araya geldiğinde halkın kaç oymağı henüz miras almamıştı?

C: İsrail halkının topluluğu Şilo’da bir araya geldiğinde halkın yedi oymağı henüz miras almamıştı. [18:2]

S: Yeşu o ülkeyi incelemeye kaç kişi gönderdi?

C: Yeşu o ülkeyi incelemeye yedi oymaktan üçer adam gönderdi. [18:4]

S: Her oymaktan üçer adam Yeşu’ya ne rapor verecekti?

C: Her oymaktan üçer adam incelediği ülkenin yedi bölümde tarifini yazarak Yeşu’ya rapor verecekti. [18:4-6]

S: İnceleme yapan adamlar döndükten sonra Yeşu ne yaptı?

C: İnceleme yapan adamlar döndükten sonra Yeşu Yahve’nin önünde onlar için kura çekti. [18:10]

S: Benyamin oymağına hangi iki oymağın arasındaki bölge miras verildi?

C: Benyamin oymağına Yahuda’nın soyu ile Yusuf’un soyu arasındaki bölge miras verildi. [18:11]