===== Yeşu 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İkinci kura hangi oymağa düştü?

C: İkinci kura Şimon oymağına düştü. [19:1]

S: Şimon’un mirası hangi oymağın arazisinden çıktı?

C: Şimon’un mirası Yahuda oymağının arazisinden çıktı. [19:9]

S: Şimon’un mirası niçin Yahuda’nın arazisinden çıktı?

C: Şimon’un mirası Yahuda’nın arazisinden çıktı, çünkü o arazi Yahuda için çok fazlaydı. [19:9]

S: Üçüncü kura hangi oymağa düştü?

C: Üçüncü kura Zevulun oymağına düştü. [19:10]

S: Dördüncü kura hangi oymağa düştü?

C: Dördüncü kura İssakar oymağına düştü. [19:17]

S: Beşinci kura hangi oymağa düştü?

C: Beşinci kura Aşer oymağına düştü. [19:24]

S: Altıncı kura hangi oymağa düştü?

C: Altıncı kura Naftali oymağına düştü. [19:32]

S: Naftali oymağının mirasına kaç şehir dahil oldu?

C: Naftali oymağının mirasına on dokuz şehir dahil oldu. [19:38]

S: Yedinci kura hangi oymağa düştü?

C: Yedinci kura Dan oymağına düştü. [19:40]

S: İsrail halkı toprakları bölüştürme işini bitirdikten sonra Yeşu’ya ne miras verdi?

C: İsrail halkı Yahve’nin emriyle Yeşu’ya istediği şehri, Timnat-Serah’ı verdi. [19:50]