===== Yeşu 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeşu’ya halka ne söylemesini buyurdu?

C: Yahve Yeşu’ya halka sığınak şehirleri seçmeleri gerektiğini söylemesini buyurdu. [20:2]

S: Sığınak şehir nedir?

C: Sığınak şehir, istemeyerek birini öldüren bir kişinin, ölenin kanının öcünü alacak kişilerden kaçabileceği bir şehirdir. [20:3]

S: Birini öldüren kişi durumu kime ve nerede anlatacak?

C: Birini öldüren kişi şehir kapısında durup o şehrin ihtiyarlarına durumu anlatacak. [20:4]

S: Bir kişi sığınak şehre kaçtıktan ve yargılanmak üzere topluluğun önüne çıktıktan sonra, evine dönmesine izin verilmeden önce ne yapılacaktı?

C: Bu kişi başrahip ölünceye kadar sığınak şehirden çıkıp eve dönemeyecekti. [20:6]

S: Suçlanan kişi, akıtılmış kanın öcünü almak isteyen kişi tarafından öldürülmesini önlemek için sığınak şehirde ne yapacaktı?

C: Suçlanan kişi ilk önce topluluğun önüne çıkacaktı. [20:9]