===== Yeşu 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kimler İsrail halkından oturmak için kentler, hayvanları için de otlaklar verilmesini rica ettiler?

C: Levili aşiretler İsrail halkından oturmak için kentler, hayvanları için de otlaklar verilmesini rica ettiler. [21:1-2]

S: İsrail halkı Levililere verilecek şehirleri ve otlakları nasıl seçtiler?

C: İsrail halkı Levililere verilecek şehirleri ve otlakları Yahve’nin emrettiği gibi, kurayla seçtiler. [21:8]

S: Harun’un soyuna kaç şehir verildi?

C: Harun’un soyuna toplam dört şehir verildi. [21:18]

S: Kehat’ın ailesine kaç şehir verildi?

C: Kehat’ın ailesine toplam on şehir verildi. [21:26]

S: Gerşon’un aşiretlerine kaç şehir verildi?

C: Gerşon’un aşiretlerine toplam on üç şehir verildi. [21:33]

S: Merari’nin aşiretlerine kaç şehir verildi?

C: Merari’nin aşiretlerine toplam on iki şehir verildi. [21:40]

S: Bütün Levililere İsrail halkının topraklarından toplam kaç şehir verildi?

C: Bütün Levililere İsrail halkının topraklarından otlakları dahil olmak üzere toplam kırk sekiz şehir verildi. [21:41]

S: Yahve İsraillilerin atalarına ne yapacağına ant içti?

C: Yahve onlara mülk edinecekleri ülkeyi vereceğine ve  onları her yönden rahata erdireceğine ant içti. [21:44]