===== Yeşu 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeşu hangi oymakları kutsadı ve mülk edindikleri ülkede çadırlarına dönmeleri için geri gönderdi?

C: Yeşu Rubenlileri, Gadlıları ve Manaşşe oymağının yarısını kutsadı ve mülk edindikleri ülkede çadırlarına dönmeleri için geri gönderdi. [22:1-6]

S: Yeşu bu oymaklara, çadırlarına döndükleri zaman neye çok dikkat etmelerini söyledi?

C: Yeşu bu oymaklara Musa’nın kendilerine ilettiği emirleri ve Yasa’yı yerine getirmeye çok dikkat etmelerini söyledi. [22:5]

S: Yeşu Manaşşe oymağının yarısına neyi kardeşleriyle paylaşmasını buyurdu?

C: Yeşu Manaşşe oymağının yarısına ganimeti kardeşleriyle paylaşmasını buyurdu. [22:8]

S: Rubenliler, Gadlılar ve Manaşşe oymağının yarısı Şeria Irmağı kıyısında ne yapmaya karar verdiler ki, bu, İsrail halkını Kenan ülkesinde öfkelendirdi?

C: Rubenliler, Gadlılar ve Manaşşe oymağının yarısı Şeria Irmağı kıyısında, İsraillilere ait topraklarda büyük bir sunak yaptılar. [22:10-11]

S: İsrail halkı bu sunak hakkında duyunca ne yaptı?

C: İsrail halkı bu sunak hakkında duyunca o oymaklara karşı savaşmak üzere Şilo’da toplandı. [22:12]

S: İsrail halkı Ruben ve Gad’ın adamlarıyla Manaşşe oymağının yarısına kimleri gönderi?

C: İsrail halkı Ruben ve Gad’ın adamlarıyla Manaşşe oymağının yarısına Rahip Elazar’ın oğlu Pinehas’ı ve on önderi gönderdi. [22:13-14]

S: İsrail halkının gönderdiği adamlar Ruben ve Gad’ın adamlarıyla Manaşşe oymağının yarısına ne dediler?

C: İsrail halkının gönderdiği adamlar Ruben ve Gad’ın adamlarıyla Manaşşe oymağının yarısına şöyle dediler, «Kendinize bir sunak yapmakla İsrail’in Tanrısı’na karşı yaptığınız bu hainlik nedir?» [22:16]

S: İsrail halkının gönderdiği adamlar Ruben ve Gad’ın adamlarıyla Manaşşe oymağının yarısına hangi iki günahtan bahsettiler?

C: İsrail halkının gönderdiği adamlar, Ruben ve Gad’ın adamlarıyla Manaşşe oymağının yarısına Peor’un vebayla sonuçlanan günahından ve Akan’ın İsrail halkının öfkeye uğramasıyla sonuçlanan günahından bahsettiler. [22:17-20]

S: Ruben ve Gad’ın adamlarıyla Manaşşe oymağının yarısı İsrail halkının gönderdiği adamlara ne dediler?

C: Ruben ve Gad’ın adamlarıyla Manaşşe oymağının yarısı İsrail’in gönderdiği adamlara dediler ki, o sunağı yakmalık sunu ya da kurban sunmak için değil, gelecek kuşaklar onların Yahve’ye hizmet edeceklerini görsün diye kendileriyle İsrail halkı arasında bir tanık olarak yapmışlardı. [22:26-27]

S: Rahip Pinehas’la öbür adamlar Rubenliler, Gadlılar ve Manaşşe’den duydukları sözler hakkında ne dediler?

C: Pinehas’la öbür adamlar dediler ki, Rubenliler, Gadlılar ve Manaşşe’nin sözleri onların gözlerine iyi göründü. [22:30]

S: Pinehas’la öbür adamlar İsrail halkına rapor verince halk ne yaptı?

C: İsrail halkı Tanrı’ya hamdetti ve savaşmaktan bir daha bahsetmedi. [22:33]

S: Rubenlilerle Gadlılar sunağa ne ad verdiler?

C: Rubenlilerle Gadlılar sunağa «Tanık» adını verdiler. [22:34]