===== Yeşu 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve İsrail’e bütün düşmanlarından rahat verdikten sonra Yeşu ne yaptı?

C: Yahve İsrail’e bütün düşmanlarından rahat verdikten sonra Yeşu bütün İsrail’i topladı. [23:1-2]

S: Yeşu kimin onlar için savaştığını söyledi?

C: Yeşu Yahve’nin onlar için savaştığını söyledi. [23:3]

S: Yeşu halka neyi anmamalarını emretti?

C: Yeşu halka aralarında kalan ulusların ilâhlarının adını anmamalarını emretti. [23:7]

S: Yeşu, onlar arasındaki uluslardan sağ kalanlarla evlenirlerse Yahve’nin ne yapacağını söyledi?

C: Yeşu, onlar arasındaki uluslardan sağ kalanlarla evlenirlerse Yahve’nin onları kendilerine verdiği bu güzel topraklardan yok olmalarını sağlayacağını söyledi. [23:13]

S: Yeşu kendisine ne olacağını söyledi?

C: Yeşu bütün dünyanın gittiği yola gideceğini söyledi. [23:14]

S: Yeşu, İsrail halkı ne yaparsa Yahve’nin onun başına bütün kötülükleri getireceğini söyledi?

C: Yeşu dedi ki, İsrail halkı Yahve’nin ahdini bozarsa, Yahve onun başına bütün kötülükleri getirecek. [23:16]