===== Yeşu 24 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeşu’nun sözleriyle İsrail halkına ne anlattı?

C: Yahve Yeşu’nun sözleriyle İbrahim’den başlayarak vadettiği ülkenin mülk alınmasına kadar İsrail halkı için ne yaptıklarını halka anlattı. [24:2-13]

S: Yahve İsrail halkına ne vermiş olduğunu söyledi?

C: Yahve İsrail halkına emek vermediği toprakları, kurmadığı şehirleri, dikmediği bağları ve zeytinlikleri vermiş olduğunu söyledi. [24:13]

S: Yeşu kendisiyle evi hakkında ne söyledi?

C: Yeşu kendisiyle evinin Yahve’ye tapınacağını söyledi. [24:15]

S: İsrail halkı Yeşu’ya nasıl cevap verdi?

C: İsrail halkı Yeşu’ya cevap olarak, kendisinin ne Yahve’ye tapınacağını söyledi. [24:18]

S: Yeşu İsrail halkına nasıl cevap verdi?

C: Yeşu dedi ki, İsrail halkı günahları ve suçları yüzünden Yahve’ye kulluk edemeyecektir. [24:19]

S: İsrail halkı sonunda Yeşu’ya ne dedi?

C: İsrail halkı sonunda Yeşu’ya, «Hayır! Yahve’ye kulluk edeceğiz.» dedi. [24:21]

S: Yeşu o gün halkla yapılan ahde bir işaret olarak ne yaptı?

C: Yeşu bu sözleri Tanrı’nın Yasa Kitabı’na yazdı ve Yahve’nin kutsal yerinin yanındaki meşe ağacının altına büyük bir taş dikti. [24:26]

S: Yeşu bu taşın neye tanıklık edeceğini söyledi?

C: Yeşu bu taşın İsraillilere karşı tanıklık edeceğini söyledi, çünkü o, Yahve’nin İsrail halkına söylediği bütün sözleri işitmişti. [24:27]

S: Yeşu kaç yaşında öldü?

C: Yeşu 110 yaşında öldü. [24:29]

S: İsrail halkı kimin kemiklerini Mısır’dan çıkardı?

C: İsrail halkı Yusuf’un kemiklerini Mısır’dan çıkardı. [24:32]