===== Mika 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin sözü Mika’ya geldiğinde Yahve’nin kralları kimlerdi?

C: Yahve’nin sözü Mika’ya geldiğinde Yahve’nin kralları Yotam, Ahaz ve Hizkiya’ydı. [1:1]

S: Yahve neye inip yürüyecek?

C: Yahve inip yerdeki putperest tapınakların üzerinde yürüyecek. [1:3]

S: Yahve bu yargıları neden gerçekleştirecek?

C: Yahve Yakup’un isyanı ve İsrail evinin günahları yüzünden bu yargıları gerçekleştirecek. [1:5]

S: Samiriye oyma putları, armağanları ve bütün putları nasıl topladı?

C: Samiriye fahişeliğinin karşılığında verilen armağanlar olarak oyma putları, armağanları ve bütün putları topladı. [1:7]

S: Mika İsrail ve Yakup’un günahından ötürü kederini nasıl dışa vurdu?

C: Mika ağlayıp ağıt yaktı, çırçıplak, yalınayak dolaştı. [1:8]

S: Beytesel neden yas tuttu?

C: Beytessel yas tuttu, çünkü yardımı ondan kesildi. [1:11]

S: Siyon kızı için günah hangi şehirden başladı?

C: Siyon kızı için günah Lakiş şehrinden başladı. [1:13]

S: İsrailliler neden başlarını tıraş etmelidirler?

C: Onlar başlarını tıraş etmelidirler, çünkü çocukları onlardan alınıp sürgüne götürülecek. [1:16]