===== Mika 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İnsanlar nerede kötülük tasarlarlar?

C: Yataklarında kötülük tasarlarlar. [2:1]

S: Zenginlerin toprakları bölüştürecek soyu neden olmayacak?

C: Yahve onların topraklarını değiştirecek ve onu onların elinden alacak. Bu yüzden zenginlerin toprakları bölüştürecek soyu olmayacak. [2:4-5]

S: Yahve’nin halkı kimden sırtından giysilerini çıkartacak?

C: Onlar kaygısızca önünden geçenlerin sırtından giysilerini çıkartacak. [2:8]

S: Yahve’nin halkı neden kalkıp gitmelidir?

C: Onlar kalkıp gitmelidirler, çünkü burası murdarlığından dolayı onların kalabileceği yer değildir. [2:10]

S: İsrail’in kalıntısını kim toplayacak?

C: İsrail’in kalıntısını Yahve toplayacak. [2:12]