===== Mika 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin evinin dağı ne zaman öbür dağların üzerinde pekiştirilecek?

C: Son günlerde Yahve’nin evinin dağı öbür dağların üzerinde pekiştirilecek. [4:1]

S: Birçok ulus Yahve’nin dağına niçin çıkmak isteyecek?

C: Birçok ulus, Yahve yollarını onlara öğretsin ve onlar O’nun yolundan gitsinler diye Yahve’nin dağına çıkmak isteyecek. [4:2]

S: Her halk neyle yürüyor?

C: Her halk kendi ilâhının adıyla yürüyor. [4:5]

S: Yahve kimleri toplayacak?

C: Yahve ezmiş olduğu sakatları ve düşkünleri toplayacak. [4:6]

S: Siyon kızı nerede kurtulacak?

C: Siyon kızı Babil’de kurtulacak. [4:10]

S: Peygamberin dediğine göre, kim Yahve’nin düşüncelerini bilmiyor?

C: Uluslar Yahve’nin düşüncelerini bilmiyor. [4:12]

S: Yahve birçok halkın haksız servetini kime adayacak?

C: Yahve onların haksız servetini kendisine adayacak. [4:13]