===== Mika 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Düşmanlar İsrail’in önderini neyle vuracak?

C: Onlar İsrail’in önderinin yanağına değnekle vuracaklar. [5:1]

S: Tanrı Yahuda aşiretlerini ne zamana dek ele verecek?

C: Tanrı doğum sancısı çeken olan kadın doğurana dek onları ele verecek. [5:3]

S: Kim Yahve’nin gücüye sürüsünü güdecek?

C: O çocuk Yahve’nin gücüye sürüsünü güdecek. [5:4]

S: Yakup’un kalıntısı neyi beklemez?

C: Yakup’un kalıntısı insanı beklemez. [5:7]

S: İsraillilerin eli düşmanlarının üzerine yükseleceği zaman ne olacak?

C: İsraillilerin eli düşmanlarının üzerine yükseleceği zaman onları yok edecek. [5:9]

S: Yahve kimden öç alacak?

C: Yahve söz dinlemeyen uluslardan öç alacak. [5:15]