===== Mika 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve İsrail’e karşı ne yapacak?

C: Yahve mahkemede İsrail’den şikayet edecek. [6:2]

S: Yahve halkına kendisine karşı ne yapmalarını emretti?

C: Yahve onlara kendisine karşı tanıklık etmelerini emretti. [6:3]

S: Yahve kendi halkından ne talep etti?

C: Yahve kendi halkından adil davranmalarını, iyilik sevmelerini ve Tanrıları’yla alçakgönüllü olarak yürümelerini talep etti. [6:8]

S: Kimin dili aldatıcıdır?

C: Yalan söyleyen sakinlerin dili aldatıcıdır. [6:12]

S: Yahve neden şehri harap etti?

C: Yahve günahlarından ötürü şehri harap etti [6:13]

S: Şehir kimin öğüdünü dinliyordu?

C: Şehir Omri’nin ve Ahav’ın öğüdünü dinliyordu. [6:16]