===== Mika 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim yeryüzünden yok oldu?

C: Mümin kişi yeryüzünden yok oldu. [7:2]

S: Kalan halkın cezalandırılacağı günü kim önceden bildirdi?

C: Bekçiler kalan halkın cezalandırılacağı günü önceden bildirdiler. [7:4]

S: İnsanın düşmanı kimdir?

C: İnsanın düşmanı kendi ev halkıdır. [7:6]

S: Mika düştükten sonra ne olacak?

C: Mika düştükten sonra kalkacak. [7:8]

S: Mika Yahve’nin öfkesine ne zamana kadar dayanacak?

C: Yahve Mika’nın davasını savunup hakkını alıncaya kadar Mika Yahve’nin öfkesine dayanacak. [7:9]

S: Mika’nın gözleri kime bakacak?

C: Mika’nın gözleri düşmanına bakacak. [7:10]

S: Surların inşa edileceği gün geldiğinde ne olacak?

C: Surların inşa edileceği gün geldiğinde sınırları çok genişletilecek. [7:11-12]

S: Mika Yahve’den halkını nasıl gütmesini istedi?

C: Mika Yahve’den halkını değneğiyle gütmesini istedi. [7:14]

S: Yahve halkına ne gösterecek?

C: Yahve onlara harikalar gösterecek. [7:15]

S: Uluslar ne görecekler?

C: Uluslar Yahve’nin harikalarını görecekler. [7:15-16]

S: Yahve niçin öfkesini ebediyen tutmayacak?

C: Yahve ahdine sadakatini göstermeyi sevdiği için öfkesini ebediyen tutmayacak. [7:18]

S: Yahve İsrail halkının bütün günahlarını nereye atacak?

C: Yahve onların bütün günahlarını denizin dibine atacak. [7:19]