===== Nehemya 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Nehemya Kitabı’nı kim yazdı?

C: Nehemya Kitabı’nı Hakalya oğlu Nehemya yazdı. [1:1]

S: Nehemya Hanani’ye ve Yahuda’dan gelen bazı adamlara sürgünden kurtulan Yahudilerin, oradaki Yahudilerin kalıntısının ve Yeruşalim’in durumunu ne zaman sordu?

C: Yirminci yılın Kislev ayında sordu. [1:1-2]

S: Hanani ve Yahuda’dan gelen bazı adamlar ne cevap verdiler?

C: Onlar cevap verdiler ki, vilayette kalanlar büyük sıkıntı ve utanç içindeydiler, çünkü Yeruşalim surları ve kapıları yıkılmış ve yakılmıştı. [1:3]

S: Nehemya Yeruşalim’in durumu hakkında duyunca ne yaptı?

C: Oturup ağladı ve günlerce yas tuttu, oruç tuttu, dua etti. [1:4]

S: Nehemya Göklerin Tanrısı’nın önünde dua ederken ne itiraf etti?

C: O dedi ki, Yahve ahdini tutan Göklerin Tanrısı’dır, halbuki İsrail halkı, kendisi ve babasının evi günah etmişlerdi. [1:4-7]

S: Nehemya Göklerin Tanrısı’nın önünde dua ederken ne ricada bulundu?

C: O rica etti ki, Yahve onun duasına kulak versin, sürülmüş İsrailliler O’na döner ve emirlerini yerine getirirlerse onları toplayacağına ilişkin Musa’ya verdiği sözü hatırlasın, ayrıca kendisine başarı versin ve çok merhamet göstersin. [1:4, 8-11]

S: Nehemya kimin sakisiydi?

C: Nehemya kralın sakisiydi. [1:11]