===== Nehemya 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Nehemya ne zaman üzgün halde şarabı krala sundu?

C: Nehemya bunu kral Artahşasta’nın krallığının yirminci yılının nisan ayında yaptı. [2:1]

S: Nehemya neden üzgündü?

C: Şehir harabeye dönmüş, kapıları da yıkılmış olduğu için üzgündü. [2:2-3]

S: Kral Nehemya’nın ne dilediğini sorunca Nehemya ne yaptı?

C: Nehemya İsrail’in Tanrısı’na dua etti. [2:4]

S: Tanrı’nın hayırlı eli Nehemya’yla birlikte olduğundan olayı kral onun hangi dileklerini yerine getirdi?

C: Kral Nehemya’nın şu dileklerini yerine getirdi: şehri onarmak için Yahuda’ya gönderilsin, valilerin arazilerinden geçmesi için kendisine mektuplar verilsin, kendisine onarım için kereste vermesi için Asaf’a bir mektup verilsin. [2:4-8]

S: Kralın komutanlar ve atlılarla birlikte Nehemya’yı göndermesi Sanballat ve Toviya’nın niçin hoşuna gitmedi?

C: Birilerin İsrail halkına yardım etmek amacıyla gelmesi onların hoşuna gitmedi. [2:9-10]

S: Nehemya geceleyin birkaç adamla birlikte Yeruşalim’in surlarını, tahta kapılarını gözden geçirmeye gittiğinde onun nereye gittiğinden ve ne yaptığından kimin haberi vardı?

C: Ne yetkililerin ne Yahudilerin ne rahiplerin ne soyluların ne de öteki görevlilerin onun nereye gittiğinden ve ne yaptığından haberi vardı. [2:11-16]

S: Nehemya yetkililere, Yahudilere, rahiplere, soylulara ve öteki görevlilere Tanrısı’nın hayırlı elinin kendisiyle birlikte olduğunu ve kralın ona söylediklerini anlatınca onlar ne dediler ve ne yaptılar?

C: Onlar kalkıp onarmaya başlayacaklarını dediler ve bu hayırlı iş için ellerini güçlendirdiler. [2:17-18]

S: Bu iş hakkında duyan Sanballat, Toviya ve Geşem’in işçileri küçümseyip alay etmelerine Nehemya nasıl karşılık verdi?

C: Nehemya onlara şöyle karşılık verdi ki, Tanrı onları başarılı kılacak, onlar Tanrı’nın kullarıdır, amma Sanballat, Toviya ve Geşem’in Yeruşalim üzerinde ne payları ne hakları ve de tarihi iddiaları olabilir. [2:19-20]