===== Nehemya 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Koyun Kapısı’nı kim onarıp takdis etti?

C: Elyaşiv’le rahip kardeşleri Koyun Kapısı’nı onardılar. [3:1]

S: Balık Kapısı’nı kim onardı?

C: Hassenaa’nın oğulları Balık Kapısı’nı onardılar. [3:3]

S: Kimin önderleri efendilerinin buyurduğu işleri yapmayı reddettiler?

C: Tekoalıların önderleri bu işleri yapmayı reddettiler. [3:5]

S: Eski Kapı’yı kim onardı?

C: Yoyada ve Meşullam Eski Kapı’yı onardı. [3:6]

S: Yeruşalim’i Geniş Duvar’a kadar kim onardı?

C: Uzziel ve Hananya Yeruşalim’in bu kısmını onardılar. [3:8]

S: Başka bir bölümü ve Fırınlar Kulesi’ni kim onardı?

C: Harim oğlu Malkiya ve Haşşuv başka bir bölümü ve Fırınlar Kulesi’ni onardılar. [3:11]

S: Şallum surları onarırken kim ona yardım etti?

C: Ona kızları yardım ettiler. [3:12]

S: Dere Kapısı’nı Gübre Kapısı’na kadar kim onardı?

C: Hanun ve Zanoah’ta yaşayanlar Dere Kapısı’nı Gübre Kapısı’na kadar onardılar. [3:13]

S: Gübre Kapısı’nı kim onardı?

C: Rekav oğlu Malkiya Gübre Kapısı’nı onardı. [3:14]

S: Pınar Kapısı’nı ve Şelah Havuzu’nun duvarını kim onardı?

C: Şallun Pınar Kapısı’nı ve Şelah Havuzu’nun duvarını onardı. [3:15]

S: Davut’un aile mezarlığının karşısına kadar, yiğitler evine kadar kim onardı?

C: O bölümü Azbuk oğlu Nehemya onardı. [3:16]

S: Surun döndüğü yerden Başrahip Elyaşiv’in evinin kapısına kadar uzanan bölümü kim gayretle onardı?

C: Baruk bunu gayretle onardı. [3:20]

S: Benyamin ile Haşşuv surun hangi bölümünü onardılar?

C: Evlerinin karşısına düşen bölümü onardılar. [3:23]

S: At Kapısı’nın yukarısını kim onardı?

C: O bölümü rahipler onardılar, herkes kendi evinin karşısını onardı. [3:28]

S: Surun köşesindeki odayla Koyun Kapısı arasındaki bölümü kim onardı?

C: O bölümü kuyumcularla tüccarlar onardılar. [3:32]