===== Nehemya 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim Yahudilerin surları onardığını duyunca onlarla alay etti?

C: Sanballat ve Toviya Yahudilerle alay ettiler. [4:1-3]

S: Nehemya niçin Sanballat’la Toviya’nın suçlarının bağışlanmamasını Tanrı’dan istediler?

C: Nehemya onların suçlarının bağışlanmamasını Tanrı’dan istedi, çünkü onlar Yahudileri küçümsediler ve çalışanları aşağıladılar. [4:4-6]

S: Sanballat, Toviya, Araplar, Ammonlular ve Aşdotlular Yeruşalim’e karşı savaşmaya geldiklerinde çalışanlarla halk ne yaptılar?

C: Onları kendi Tanrısı’na dua ettiler ve nöbetçiler diktiler. [4:7-9]

S: Yahuda halkı gücünün tükendiğini söylediğinde ve düşmanları halkın düşmanlarını gelmesini görmeyeceklerini söylediğinde Nehemya halka ne söyledi?

C: O onlara korkmamalarını, Rab’bi hatırlamalarını ve aileleri için savaşmalarını söyledi. [4:10-14]

S: Düşmanların düzenleri çalışanlara nasıl malum oldu?

C: Tanrı onların düzenlerini boşa çıkarınca düzenleri malum oldu. [4:15]

S: Çalışanlar nasıl çalıştılar?

C: Onlar bir eliyle çalışıyor, bir eliyle silah tutuyorlardı. [4:16-18]

S: Nehemya halka niçin boru sesini işittikleri yere gidip toplanmalarını söyledi?

C: Nehemya halka bunu söyledi, çünkü çalışanlar duvarda birbirinden uzakta çalışıyorlardı. [4:19-20]

S: İnsanlar neden uyumak ya da giysilerini değişmek için evlerine gitmediler?

C: Onlar gece bekçi, gündüzse işçi olmak üzere Yeruşalim’in ortasında geceyi geçirmek için evlerine gidip giysilerini değişmediler. [4:21-23]