===== Nehemya 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kadınlı erkekli halk Yahudi soydaşlarına karşı neden büyük feryat kopardılar?

C: Onlar yiyecek almak için mülklerini rehine vermek, çocuklarını satmak zorunda kaldıkları halde soylularla yetkililerin onlardan faiz aldıkları için feryat kopardılar. [5:1-5, 7]

S: Erkeklerle kadınlar, uluslara satılmış olan Yahudi kardeşlerini kölelikten geri aldıkları halde soylularla yetkililer ne yapıyorlardı?

C: Onlar diğer Yahudi erkeklerle kadınlara satılsınlar diye erkek ve kız kardeşlerini satıyorlardı. [5:8]

S: Nehemya soylulara, yetkililere ve rahiplere halktan faiz olarak aldıklarını niçin geri vermelerini emretti?

C: Çünkü onların yapmakta oldukları bu iş iyi değildi, bunu yapmakla onlar düşmanları olan ulusların kendilerini aşağılamasına sebep oluyorlardı. [5:9-11]

S: Soylular, yetkililer ve rahipler Nehemya’nın emrine nasıl karşılık verdiler?

C: Onlar onun emrettiği gibi yapacaklarını söylediler, «Amin» dediler ve Yahve’ye hamdettiler. [5:12-13]

S: Nehemya Yahuda’da valilik yaptığı 12 yıl boyunca niçin ne kendisi ne de kardeşleri valiliğe ayrılan yiyeceği kabul etmedi?

C: Çünkü ondan önceki valiler halka yük olmuşlardı, o ise Tanrı’dan korkuyordu. [5:14-15]

S: Nehemya, uşakları ve öbür Yahudilerden ve yetkililerden 150 kişi için ne kadar yemek hazırlanırdı?

C: Onlar için her gün bir boğa, altı koyun ve kuşlar, on günde bir de şarap hazırlanırdı. [5:16-18]

S: Nehemya neden Tanrı’dan kendisini iyilikle anmasını istedi?

C: Nehemya bu halk uğruna bütün yaptıkları için Tanrı’dan bunu istedi. [5:19]