===== Nehemya 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Nehemya surları onardıktan sonra Sanballat’la Geşem ona dört kez aynı mesajı gönderdiğinde Nehemya ne cevap verdi?

C: Nehemya her kez büyük bir iş yaptığından dolayı gelemeyeceğini söyledi. [6:1-4]

S: Sanballat beşinci mesajında ne dedi?

C: O dedi ki, bütün uluslar Nehemya’yla Yahudilerin ayaklanmayı planladıklarını haber vermişlerdi ve kral bu mesajları mutlaka duyacak. [6:5-6]

S: Nehemya Sanballat’ın beşinci mesajına nasıl karşılık verdi?

C: Nehemya buna karşılık olarak Sanballat’ın bu şeyleri kendi yüreğinden uydurduğunu söyledi. [6:5, 8]

S: Nehemya Sanballat’la Yahudilerin düşmanlarının işi durdurmaya ve Yahudileri korkutmaya çalıştıklarını anlayınca nasıl dua etti?

C: Nehemya Tanrı’nın onun ellerine geç vermesi için dua etti. [6:8-9]

S: Nehemya Mehetavel oğlu Delaya oğlu Şemaya’yla mabette buluşmayı neden reddetti?

C: Çünkü Nehemya kendisi gibi bir adamın kaçmaması gerektiğini düşündü ve Toviya ile Sanballat’ın Şemaya’yı ücretle tuttuklarını anladı. [6:11-12]

S: Nehemya mabede gitseydi ne olacaktı?

C: Nehemya günah işlerdi ve Toviya’yla Sanballat onu kötüleyerek aşağılarlardı. [6:13]

S: Nehemya ikinci kez nasıl dua etti?

C: O Toviya’nın, Sanballat’ın, kadın peygamber Noadya’nın ve onu korkutmak isteyen öbür peygamberlerin yaptıklarını anması için Tanrı’ya dua etti. [6:14]

S: Surların onarımı bitince Nehemya’nın düşmanları niçin korkup kendi gözlerinde çok düştüler?

C: Onlar korktular, çünkü bu işin Yahudilerin Tanrısı’nın yardımıyla yapıldığını anladılar. [6:15-16]