===== Nehemya 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Nehemya kardeşi Hanani’yi ne zaman Yeruşalim’e yönetici atadı?

C: Nehemya surların onarımını bitirdikten, kapıları yerlerine taktıktan, kapı nöbetçilerini, ezgicileri ve Levilileri göreve atadıktan sonra Hanani’yi yönetici atadı. [7:1-2]

S: Nehemya neden Hanani’yi göreve atadı?

C: Hanani sadık adam olduğu, çoğu insandan daha çok Tanrı’dan korktuğu için Nehemya onu göreve atadı. [7:2]

S: Yeruşalim kapıları ne zaman açılmalıydı?

C: Yeruşalim kapıları güneş kızdığında açılmalıydı. [7:3]

S: Şehir geniş ve büyük olduğu halde içinde insanlar ve evler var mıydı?

C: Şehirde yaşayanlar azdı ve evler yoktu. [7:4]

S: Tanrı Nehemya’nın yüreğine ne yapmayı koydu?

C: Tanrı ailelerine göre soyluları, yetkilileri ve halkı toplamayı Nehemya’nın yüreğine koydu. [7:5]

S: Soylarının İsrail’den geldiğini kanıtlayamayan rahiplere ne oldu?

C: Onlar kirli oldukları gerekçesiyle rahiplikten uzaklaştırıldılar ve rahiplerin kurbandan yedikleri payı yemelerine izin verilmedi. [7:61-65]

S: Soylarını kanıtlayamayan rahipler ne zaman rahipliğe tekrar döneceklerdi?

C: Urim ile Tummim’i kullanan bir rahip çıktığında döneceklerdi. [7:65]

S: Topluluğun kaydedilmesi sırasında kaç kişi sayıldı?

C: Bütün topluluk sayılınca 42.360 kişi oldu. [7:66]

S: Kim onarım işi için bağışta bulundu?

C: Boy başlarından bazısı ve halkın geri kalanı da bağışta bulundular. [7:70-72]

S: Rahiper, Levililer, kapı nöbetçileri, ezgiciler, mabet hizmetkârları ve sıradan insanlar ne zaman şehirlerine yerleştiler?

C: Onlar yedinci aya kadar şehirlerine yerleştiler. [7:73]