===== Nehemya 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mühürlenmiş belgelere kimler isimlerini yazdılar?

C: İmza koyanlar vali, rahipler, Levililer ve halk önderleri. [10:1-27]

S: Musa’ya verilen Tanrı’nın Yasası’na uymak üzere kim ant içti?

C: Ant içenler halkın geri kalanı, rahipler, Levililer, kapı nöbetçileri, ezgiciler, mabet hizmetkârları ve Tanrı’nın Yasası’na bağlı olan herkesti. [10:28-29]

S: Onlar Tanrı’ya ne vadettiler?

C: Onlar ayrılmış oldukları halklara kız verip kız almayacaklarını; Şabat Günü ya da kutsal bir gün hiçbir şey satın almayacaklarını ve yedi yılda bir toprağın dinlenmesini sağlayacaklarını vadettiler. [10:30-31]

S: Onlar hangi emirleri kabul ettiler?

C: Onlar para, ekmek, tahıl verecek, her yıl Tanrı’nın evindeki işler için bütün sunular ve bayramlar için harcayacaklardı. [10:32-33]

S: Rahipler, Levililer ve halk odun sunusu için neden kura çektiler?

C: Böylece her yıl belirli zamanlarda Tanrı’nın evine odun getirecek olan aileler seçilecekti. [10:34]

S: Onlar Yahve’nin evine ne getireceklerine söz verdiler?

C: Onlar hasatlarının turfandasını, oğullarının ve hayvanlarının ilk doğanlarını getireceklerine ve topraklarının ondalığını Levililere vereceklerine söz verdiler. [10:35-37]

S: Levililer ondalıkları toplarken yanlarında kim bulunacaktı?

C: Levililer yanında Harun soyundan bir rahip bulunacaktı. [10:38]

S: İsrail halkıyla Levililerin soyu ürünlerini getirenleri nereye getirecekti?

C: Onlar ürünlerini getirenleri kutsal yerin eşyalarının saklandığı, hizmet eden rahiplerin, kapı nöbetçilerinin ve ezgicilerin bulunduğu hazine odalarına getireceklerdi. [10:39]