===== Nehemya 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Levi soyunun ve aile başlarının listesi hangi kitaba yazıldı?

C: Onlar Yohanan’ın yaşadığı döneme kadar tarihler kitabına yazıldı. [12:23]

S: Halk Yeruşalim surlarının adanması sırasında niçin Levilileri aradı?

C: Halk adanmasını kutlamak için Levilileri Yeruşalim’e getirdi. [12:27]

S: Rahiplerle Levililer kutlama için ne yaptılar?

C: Rahiplerle Levililer kendini takdis ettiler, sonra halkı, kapı ve surları takdis ettiler. [12:30]

S: Yahuda önderleri kutlama gününde nereye gittiler?

C: Önderler surların üzerine çıktılar. [12:31]

S: İki büyük koro şükürler sunmak üzere nereye gittiler?

C: Bir koro surların üzerinde sağa doğru gitti, öbürü de öbür yöne gitti. [12:31,38]

S: Ezgicileri kim yönetiyordu?

C: Ezgiciler Yizrahya’nın öncülüğünde ezgiler söylediler. [12:42]

S: O gün onlar neden pek çok kurban kestiler ve sevindiler?

C: Onlar o gün pek çok kurban kestiler ve sevindiler, çünkü Tanrı onlara büyük sevinç vermişti. [12:43]

S: Şehirlerin çevresindeki tarlalarda çalışmakla kim görevlendirildi?

C: Hazine odalarından sorumlu olmak üzere atanan adamlar şehirlerin çevresindeki tarlalarda çalışmakla görevlendirildi. [12:44]

S: Bütün İsrail ezgicilerin ve kapı nöbetçilerinin günlük ücretlerini ne zaman karşılıyordu?

C: Zerubbabil’in ve Nehemya’nın yaşadığı dönemde bütün İsrail ezgicilerin ve kapı nöbetçilerinin günlük ücretlerini karşılıyordu. [12:47]