===== Nehemya 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bir Ammonlu ve Moavlı neden Tanrı’nın topluluğuna ebediyen girememelidir?

C: Bir Ammonlu ve Moavlı Tanrı’nın topluluğuna ebediyen girememelidir, çünkü İsrail halkına ekmek ve su vermemiş, İsraillilere lanet okuması için Balam’ı ücretle tutmuşlardı. [13:1-2]

S: Elyaşiv Toviya’ya ne hazırladı?

C: Elyaşiv Toviya’ya büyük bir oda hazırladı. [13:5]

S: Nehemya Artahşasta’nın krallığının otuz ikinci yılında nereye gitti?

C: Nehemya Artahşasta’nın krallığının otuz ikinci yılında kralın yanına gitti. [13:6]

S: Nehemya öfkelendiğinden dolayı ne yaptı?

C: Nehemya öfkelendiğinden dolayı Toviya’nın bütün eşyalarını odadan attı. [13:8]

S: Levililer’le ezgiciler neden mabedi aceleyle terk etti?

C: Levililerin alacakları verilmemiş olduğundan dolayı onlar ezgicilerin daha önce yaptıkları gibi aceleyle mabedi terk ettiler. [13:10]

S: Kim sadık sayıldı?

C: Rahip Şelemya, Bilgin Sadok, Pedaya ve Hanan sadık sayıldılar. [13:13]

S: Yahuda’daki adamlar ne zaman üzüm sıkıyorlardı?

C: Yahuda’daki adamlar Şabat Günü üzüm sıkıyorlardı. [13:15]

S: Surlu adamlar Şabat Günü ne yapıyorlardı?

C: Surlu adamlar balık ve her çeşit mallar getirip Şabat Günü şehirde Yahuda halkına satıyorlardı! [13:16]

S: Nehemya halkın Şabat Günü Yeruşalim’e girmesini nasıl önlerdi?

C: Şabat’tan önceki akşam hava kararır kararmaz Nehemya Yeruşalim kapıların kapatılmasını ve Şabat sona erinceye kadar açılmamasını emretti. Şabat Günü şehre yük sokulmasın diye bazı uşaklarını kapılara yerleştirdi. [13:19]

S: Şabat Günü’nü takdis etmek için kim gelip kapılarda nöbet tutuyordu?

C: Levililer Şabat Günü’nü takdis etmek için gelip kapılarda nöbet tutuyordu. [13:22]

S: Çocuklarının yarısı ne dilde konuşuyordu?

C: Çocuklarının yarısı Aşdot dilini konuşuyordu, Yahudi dilini ise konuşamıyor, sadece öbür halklardan birinin dilini konuşabiliyordu. [13:24]

S: Nehemya Aşdotlu, Ammonlu, Moavlı kadınlarla evlenmiş Yahudileri nasıl azarladı?

C: Nehemya onları azarladı, lanet okudu, bazılarını dövüp saçlarını yondu. [13:25]

S: Nehemya Tanrı’nın kendisini nasıl anmasını istiyordu?

C: Nehemya Tanrı’nın kendisini iyilikle anmasını istiyordu. [13:31]