===== Ağıtlar 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeruşalim şehri bir zamanlar kudretli ulus olduğu halde ne gibi oldu?

C: Şehir şimdi dul kadına döndü. [1:1]

S: Yahuda ulusların arasında oturduğu halde ne bulamıyor?

C: Yahuda ulusların arasında oturduğu halde rahat bulamıyor. [1:3]

S: Yahve Yeruşalim şehrine neden acı çektiriyor?

C: Yahve Yeruşalim şehrine çok günahları yüzünden acı çektiriyor. [1:5]

S: Siyon kızını ne terk etti?

C: Siyon kızını güzelliği terk etti. [1:6]

S: Yeruşalim eski günlerdeki nesini hatırlıyor?

C: Yeruşalim eski günlerdeki değerli hazinelerini hatırlıyor. [1:7]

S: Yeruşalim büyük günah işlediğinden dolayı ne gibi oldu?

C: Yeruşalim kirli âdet bezi gibi oldu. [1:8]

S: Yeruşalim başka ulusların, Yahve’nin girmesinler diye emir vermesine rağmen nereye girdiklerini gördü?

C: Yeruşalim ulusların kendisinin kutsal yerine girdiklerini gördü. [1:10]

S: Halk ekmek ararken ne yapar?

C: Halk ekmek ararken inler. [1:11]

S: Yahve Yeruşalim’i geri döndürmek için ayaklarına ne serdi?

C: Yahve Yeruşalim’in ayaklarına ağ serdi. [1:13]

S: Yeruşalim’in birbirine tutturulup boynuna geçirilen isyanlarının boyunduruğu yüzünden ne tükendi?

C: Yeruşalim’in boynuna geçirilen isyanlarının boyunduruğu yüzünden Yeruşalim’in gücü tükendi. [1:14]

S: Rab Yahuda’nın bakire kızını nasıl çiğnedi?

C: Rab Yahuda’nın bakire kızını adeta üzüm sıkma çukurunda çiğnedi. [1:15]

S: Yeruşalim’in çocukları neden şaşkına döndü?

C: Yeruşalim’in çocukları şaşkına döndü, çünkü düşmanı üstün çıktı. [1:16]

S: Yeruşalim Yahve’nin emrine karşı çıktığından dolayı ne sürgüne gitti?

C: Yeruşalim’in bakireleri ve güçlü erkekleri sürgüne gittiler. [1:18]

S: Onlar yeniden canlanmak için yiyecek ararken kim şehirde can verdi?

C: Yeruşalim’in rahipleriyle önderleri şehirde can verdiler. [1:19]

S: Yeruşalim çok asilik ettiği için içinde ne altüst oldu?

C: Yeruşalim’in içinde yüreği altüst oldu. [1:20]

S: Düşmanları Yeruşalim’in başına gelen felaketi duyduklarında ne yaparlar?

C: Yeruşalim’in düşmanları sevinirler. [1:21]

S: Düşmanları Yahve’nin önüne geldiklerinde Yeruşalim Yahve’den ne diler?

C: Yeruşalim isyanları için eziyet çektiği gibi Yahve’den düşmanlarına eziyet çektirmesini diler. [1:22]