===== Ağıtlar 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Rab Yeremya’nın asiliğinden dolayı öfkesini nasıl açıklar?

C: O, İsrail’in görkemini ortadan kaldırdı, Yakup’un şehirlerine acımadı, Yahuda’nın surlu şehirlerini de yıktı. [2:1-2]

S: O’nun öfkesi İsrail’i ve Siyon’u nasıl etkiler?

C: Rab İsrail’in tüm gücünü ortadan kaldırdı ve gazabını Siyon’un üstüne döktü. [2:3-4]

S: Rab’bin öfkesi nasıl gösterilir?

C: Rab adeta bir düşman oldu, sarayı ve ibadet çadırını yıktı, hem kralı hem de rahibi reddetti. [2:5-6]

S: Düşman neden kendini başarılı hisseder?

C: O kendini başarılı hisseder, çünkü Rab sunağını attı ve saray surlarını onun eline bıraktı. [2:7]

S: Siyon’un kapılarıyla sürgülerine ne oldu?

C: Kapıları yere battı, sürgülerini de Yahve kırıp yok etti. [2:9]

S: İhtiyarlarla bakireler üzüldüklerini nasıl gösterirler?

C: İhtiyarlar yere oturur, bellerine çul sarıp başlarına toprak saçarlar. Bakire kızları başlarını yere eğerler. [2:10]

S: Yeremya neden ağıt yakar?

C: Halkın yiyecek ve içecek bir şeyleri olmadığından dolayı. [2:11-12]

S: Alaycılar şehirden geçerken ne yaparlar?

C: Onlar el çırpar, tıslayıp başlarını sallarlar, ıslık çalıp diş gıcırdatır, haline sevinirler. [2:15-17]

S: İnsanlar pişmanlıklarını nasıl gösterirler?

C: Onlar Rab’be feryat eder, çocukları uğruna ellerini kaldırırlar. [2:18-19]

S: İnsanlar neden merhameti için Yahve’ye yalvarırlar?

C: Yahve onlara bu kadar sert davrandığı için onlar açtırlar ve rahiplerinin öldürüldüğüne göre endişelidirler. [2:20]

S: Yeremya Yahve’nin gazap gününü nasıl tarif eder?

C: Yahve gazap gününde gençleri ve yaşlıları öldürdü, kimse sağ kalmadı, O kimseye merhamet etmedi. [2:21-22]