===== Ağıtlar 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yazar Yahve’nin bütün gün nesini ona karşı çevirdiğini söyler?

C: Yahve bütün gün elini ona karşı çevirir. [3:3]

S: Yazar Yahve’nin kaçmasın diye onun çevresine ne çektiğini söyler?

C: Yahve onun çevresine duvar çekti. [3:7]

S: Yazar Yahve’yi pusuya yatmış hangi hayvana benzetir?

C: Yazar Yahve’yi pusuya yatmış bir ayı olarak tarif eder. [3:10]

S: Yazar bütün halkının önünde nasıl oldu?

C: Yazar bütün halkının önünde gülünç düştü. [3:14]

S: Yahve yazarın hayatından esenliği uzaklaştırdığından dolayı yazar neyi unuttu?

C: Yazar mutluluğu unuttu. [3:17]

S: Yazar acısını aklına getirdiğinde morali nasıl olur?

C: Yazar acısını aklına getirdiğinde morali bozulur. [3:19-20]

S: Yazar neyin her gün tazelendiğini söyler?

C: Yazar, Yahve’nin merhametli eylemlerinin her sabah tazelendiğini söyler. [3:23]

S: Yahve, kendisini bekleyen, Yahve’nin kurtarışını sessizce bekleyen kişi için nasıldır?

C: Yahve, kendisini bekleyener, Yahve’nin kurtarışını sessizce bekleyenler için iyidir. [3:25-26]

S: Yahve insana bunu taktığından dolayı insan nasıl oturmalıdır?

C: Yahve insana bunu taktığından dolayı insan tek başına oturmalı ve susmalıdır? [3:28]

S: Yahve dert verse de ne gösterir?

C: Yahve dert verse de merhamet gösterir. [3:32]

S: Yahve insanlara nasıl acı çektirmez veya onları üzmez?

C: Yahve isteyerek insanlara acı çektirmez veya onları üzmez. [3:33]

S: Yüceler Yücesi’nin ağzından hangi iki şey çıkar?

C: Yüceler Yücesi’nin ağzından felaket ve başarı çıkar. [3:38]

S: İnsanlar yollarını deneyip sınar, Yahve’ye dönerken göklerdeki Tanrı’ya ne kaldırmalıdırlar?

C: İnsanlar yüreklerini ve ellerini göklerdeki Tanrı’ya kaldırmalıdırlar. [3:40-41]

S: İnsanlar dua ederken Yahve’ye karşı ne yaptıklarını itiraf etmelidirler?

C: Yahve’ye karşı günah işleyip başkaldırdıklarını itiraf etmelidirler. [3:42]

S: Yazar Yahve’nin onları halklar arasında neye çevirdiğini söyler?

C: Yahve onları halklar arasında pisliğe, süprüntüye çevirdi. [3:45]

S: Yazar gözlerinden akan yaşları nasıl tarif eder?

C: Gözlerinden sel gibi yaşlar akıyor. [3:48-49]

S: Düşmanları kendisini avladıkları, canını sarnıçta yok etmeye çalıştıkları, üzerine taş attıkları zaman yazar ne der?

C: «Tükendim!» der. [3:52-54]

S: Yazar Yahve’yi adıyla çağırdığında, feryadını işitmesini Yahve’den dilediğinde, Yahve ona ne dedi?

C: Yahve ona, «Korkma!» dedi. [3:55-57]

S: Yazar Yahve’den davasını nasıl savunmasını diler?

C: O, Yahve’den davasını adaletle savunmasını diler. [3:59]

S: Yazar oturup kalkışlarında düşmanlarına ne oldu?

C: Onlara alay konusu oldu. [3:63]

S: Yazar Yahve’den düşmanlarına ne yapmasını diler?

C: O, Yahve’den düşmanlarına elleriyle yaptıkları zararın karşılığını ödetmesini diler. [3:64]

S: Yazar Yahve’den düşmanlarına ne yapmasını diler?

C: O, Yahve’den düşmanlarını öfkeyle kovalamasını ve göklerinin altından onları yok etmesini diler. [3:66]