===== Ağıtlar 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeremya Yahve’den ne yapmasını diler?

C: Yeremya Yahve’den onların başına geleni hatırlamasını, utançlarını görmesini diler. [5:1]

S: Yeremya Yahve’ye miraslarına ne olduğunu der?

C: Yeremya Yahve’ye der ki, mirasları yabancılara, evleri ecnebilere geçti. [5:2]

S: Yeremya onların başına gelenleri nasıl anlatır?

C: Düşmanları onları kovalıyor, onlar yorgundurlar, yiyecek için Mısırlılarla Asurlulara el açtılar. [5:5-6]

S: İnsanlar günah hakkında ne derler?

C: Onlar derler ki, ataları günah işlediler, ama atalarının günahlarını onlar üstlendiler. [5:7]

S: İnsanlar köleler hakkında ne derler?

C: İnsanlar derler ki, köleler onların üzerinde saltanat sürüyor ve onları kurtaracak kimse yoktur. [5:8]

S: Onlar ekmek almaya çıktıklarında ne olduğunu anlatırlar?

C: Onlar kılıç yüzünden çölde ekmek almak için hayatlarını riske sokarlar. [5:9]

S: Onlar derilerini nasıl tarif ederler?

C: Onların derisi kıtlığın yakıcı sıcağından fırın gibidir. [5:10]

S: Kadınlarla bakire kızların başına ne geldi?

C: Siyon’da kadınların, Yahuda şehirlerinde bakire kızların ırzına geçtiler. [5:11]

S: Önderlerle ihtiyarların başına ne geldi?

C: Onların önderleri ellerinden asıldı, ihtiyarları da saygı görmediler. [5:12]

S: Güçlü erkeklerle delikanlıların başına ne geldi?

C: Güçlü erkekler değirmene getirildi, delikanlılar da odun yükü altında tökezlerdiler. [5:13]

S: İhtiyarlarla güçlü erkeklerin başına ne geldi?

C: İhtiyarlar şehir kapısından uzaklaştırıldı, güçlü erkekler müzik çalmaktan men edildiler. [5:14]

S: Onlar yüreklerindeki sevinç, oyunları ve taçları hakkında ne anlattılar?

C: Onların sevinci durdu, oyunları yasa döndü, taçları başlarından düştü. [5:15-16]

S: Onlar yürekleriyle gözleri hakkında ne anlattılar?

C: Onların yürekleri hasta oldu, gözleri karardı. [5:17]

S: Onlar Yahve’nin egemenliği ve tahtı hakkında ne derler?

C: Onlar derler ki, Yahve’nin egemenliği ebedîdir, tahtı da kuşaklar boyu sürer. [5:19]

S: Onlar Yahve’ye ne sorarlar?

C: Onlar Yahve’ye şunu sorarlar ki, onları ebediyen unuttu mu ve onları kendisine döndürecek mi? [5:20-21]