===== Yeşaya 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yedi kadın neden bir erkeği tutacak?

C: Onlar erkeğin adını almak ve kendi utançlarını gidermek isteyecekler. [4:1]

S: Siyon’da ve Yeruşalim’de sağ kalanlara ne denilecek?

C: Siyon’da ve Yeruşalim’de sağ kalanlara kutsal denilecektir. [4:3]

S: Rab adalet ruhu ve yakan ateş ruhu vasıtasıyla ne yapacak?

C: Rab Siyon kızlarının pisliğini yıkayacak ve Yeruşalim’in ortasından kan lekelerini temizleyecek. [4:4]

S: Yahve bütün Siyon Dağı üzerinde ne yaratacak?

C: O, gündüz bulutu ve dumanı, gece parlak alevi yaratacak; tüm yücelik üzerinde bir örtü olacak. [4:5]