===== Yeşaya 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeşaya Rab’bi ne zaman yüce ve yüksek bir taht üzerinde oturmakta gördü?

C: Yeşaya Rab’bi Kral Uzziya’nın öldüğü yıl gördü. [6:1]

S: Rab’bin üzerinde kim vardı?

C: Rab’bin üzerinde seraflar vardı. [6:2]

S: Bu seraflar birbirine seslendiğinde  ne oldu?

C: Seraflar birbirine seslendiğinde ne oldu? Seraflar birbirine seslendi, kapılarla eşikler sarsıldı ve ev dumanla doldu. [6:4]

S: Yeşaya bütün bunları gördüğünde ne söyledi?

C: Yeşaya mahvolduğunu söyledi, çünkü dudakları kirliydi ve o, dudakları kirli bir halkın arasında yaşıyordu ve onun gözleri Kral’ı, Yahve’yi görmüştü. [6:5]

S: Seraflardan biri bir korla Yeşaya’nın dudaklarına dokununca ne dedi?

C: O şöyle dedi: «İşte bu kor dudaklarına değdi; suçun silindi, günahın bağışlandı.» [6:7]

S: Yeşaya Rab’bin ne sorduğunu duydu?

C: Rab, «Kimi göndereyim? Bizim için kim gidecek?» diye sordu. [6:8]

S: Yeşaya Rab’bin sorduğuna nasıl karşılık verdi?

C: Yeşaya, «İşte ben, beni gönder!» dedi. [6:8]

S: Rab Yeşaya’ya halka ne duyurmasını emretti?

C: Rab Yeşaya’ya halka, duyacaksınız, ama anlamayacaksınız, bakacaksınız, ama görmeyeceksiniz, diye duyurmasını emretti. [6:9]

S: Yeşaya halka Rab’bin sözünü ne zamana kadar duyuracaktı?

C: Şehirler viraneye dönüp kimsesiz kalıncaya, evler ıssız oluncaya, toprak büsbütün kıraçlaşıncaya kadar ve Yahve insanları çok uzaklara sürünceye ve ülke bomboş kalıncaya kadar Yeşaya halka Rab’bin sözünü duyuracaktı. [6:11-12]