===== Yeşaya 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeşaya’ya ne yapmasını buyurdu?

C: O, Yeşaya’ya büyük bir levha alıp üzerine, «Maher-Şalal-Haş-Baz» yazmasını buyurdu. [8:1]

S: Kimler Yahve’nin sadık tanıkları olacaklardı?

C: Rahip Uriya ile Yeverekya oğlu Zekeriya Yahve’nin sadık tanıkları olacaklardı. [8:2]

S: Yahve Yeşaya’ya neden oğlunun adını «Maher-Şalal-Haş-Baz» koymasını buyurdu?

C: O, oğlunun adını «Maher-Şalal-Haş-Baz» koymalıydıi çünkü oğlu daha «Annem» ya da «Babam» demesini öğrenmeden, Asur Kralı gelip Şam’ın servetini ve Samiriye’nin ganimetini götürecekti. [8:3-4]

S: Asur Kralı daha ne yapacaktı?

C: O, Yahuda’yı basacaktı. [8:7-8]

S: Yeşaya’ya bu halkın hangi belirli yollarında yürümemesi buyruldu?

C: Yeşaya’ya bu halkın komplo dediği hiçbir şeye komplo dememesi ve bu halkın korktuğu hiçbir şeyden korkmaması buyruldu. [8:12]

S: Yeşaya’ya kimi kutsal sayıp kimden korkması buyruldu?

C: Yeşaya’ya Yahve’den korkması ve O’nu kutsal sayması buyruldu. [8:13]

S: Yahve hem İsrail’in her iki evi için hem de Yeruşalim’de yaşayanlar için ne olacaktı?

C: Yahve İsrail için sürçme taşı ve tökezleme kayası, Yeruşalim’de yaşayanlar için de kapan ve tuzak olacaktı. [8:14]

S: Yeşaya’nın öğrencilerine verilecek olan tanıklığı neydi?

C: Yeşaya’nın tanıklığı şuydu ki, o Yahve’yi bekleyecekti ve Yeşaya’yla oğulları Yahve tarafından İsrail’de alâmetler ve mucizeler için verilmişti. [8:16-18]

S: Yeşaya’ya göre, İsrail halkı Yeşaya’nın öğrencilerine ne söyleyecekti?

C: Onlar Yeşaya’nın öğrencilerine medyumlarla ruh çağıranlara danışmasını söyleyeceklerdi. [8:19]

S: Yeşaya halkın kime danışması gerektiğini der?

C: Halkın kendi Tanrısı’na danışması gerekir. [8:19]

S: Yeşaya öğrencilere neye dikkat etmeleri gerektiğini buyurur?

C: O onlara yasaya ve tanıklığa dikkat etmeleri gerektiğini buyurur. [8:20]

S: İsrail halkı aç ve çaresiz olduğunda ve öfkelendiğinde ne yapacak?

C: Onlar yüzlerini yukarı kaldırıp krallarına ve Tanrıları’na lanet edecekler. [8:21]

S: İsrail halkına ne olacak?

C: Onlar karanlık ülkesine sürülecekler. [8:22]