===== Yeşaya 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sıkıntı çekmiş olan kişiye ne olacak?

C: Onun karanlığı dağılacaktır. [9:1]

S: Tanrı hangi ülkeleri geçmişte alçaltmıştı?

C: Tanrı geçmişte Zevulun ülkesini ve Naftali ülkesini alçaltmıştı. [9:1]

S: Tanrı Zevulun’a ve Naftali’ye gelecekte ne yapacak?

C: Tanrı onları onurlandıracak. [9:1]

S: Kimin üzerine büyük bir ışık parladı?

C: Ölüm gölgesi diyarında yaşayanların üzerine büyük bir ışık parladı. [9:2]

S: Ulusun sevinci neden arttı?

C: Ulusun sevinci arttı, çünkü Tanrı ulusa yük olan boyunduruğu, omuzlarını döven değneği, ulusa eziyet edenlerin sopasını paramparça etti. [9:3-4]

S: Omuzlarında egemenlik olacak kişinin adı nedir?

C: Onun adı Harika Öğütçü, Güçlü Tanrı, Ebedî Baba, Esenlik Önderi olacak. [9:6]

S: O nasıl egemenlik sürecek?

C: O adalet ve doğrulukla egemenlik sürecek. [9:7]

S: O egemenliğini ne zaman kadar sürdürecek?

C: O şimdiden sonsuza kadar egemenliğini sürdürecek. [9:7]

S: İsrail gururla ve küstah yürekle ne dedi?

C: İsrail şöyle dedi: «Kerpiç evler yıkıldı, ama biz yerlerine yontma taştan evler yapacağız; yabanıl incir ağaçları kesildi, ama biz yerlerine sedir ağaçları dikeceğiz.» [9:9-10]

S: Yahve kimi İsrail’e karşı ayaklandırdı?

C: Yahve Resin’i, Aramlıları ve Filistlileri İsrail’e karşı ayaklandırdı. [9:11-12]

S: Halk Yahve’ye döndü mü?

C: Halk Yahve’ye dönmedi ve O’nu aramadı. [9:13]

S: İsrail’i kim saptırdı?

C: İsrail’i önderleri ve peygamberleri saptırdılar. [9:15-16]

S: Rab onların yetimlerine ve dul kadınlarına neden acımadı?

C: Rab onlara acımadı, çünkü onların hepsi tanrısızdır, kötülük yapar ve her ağız akılsız şeyler söylüyor. [9:17]

S: Yahve’nin taşkın öfkesinin sonucunda ne oldu?

C: Yahve ülkenin yanmasına izin verdi ve halk ateşe yem oldu. [9:19]

S: Manaşşe, Efrayim ve Yahuda’ya ne oldu?

C: Manaşşe ve Efrayim birbirini yediler ve sonra ikisi birlikte Yahuda’ya saldırdı. [9:21]

S: Bütün bunlardan sonra Yahve’nin öfkesi dindi mi?

C: Hayır, Yahve’nin öfkesi dinmedi. Eli hâlâ İsrail’i vurmak için kalkmış durumdadır. [9:12,17,21]