===== Yeşaya 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin öfkesinin değneği ve gazabının sopası kimdi?

C: Yahve’nin öfkesinin değneği ve gazabının sopası Asur’du. [10:5]

S: Yahve Asur’a ne yapmasını emretti?

C: O, Asur’a soyup yağma etmesini ve İsrail’i sokaktaki çamur gibi çiğnemesini emretti. [10:6]

S: Asurlu ne tasarlıyordu?

C: Asurlu çok ulusu yok etmeyi yüreğinde tasarlıyordu. [10:7]

S: Rab Siyon Dağı’nda ve Yeruşalim’de işlerini bitirdikten sonra ne yapacağını söyledi?

C: Rab, Asur Kralı’nı küstah yüreği ve gururlu bakışları yüzünden cezalandıracağını söyledi. [10:12]

S: Asur Kralı neden başarılı olduğunu söyledi?

C: Elçi şöyle dedi: «Kendi gücüm ve bilgeliğimle davrandım. Anlayışım var, ben halkların sınırlarını yok ettim. Hazinelerini yağmaladım ve güçlü bir adam gibi kralları tahtlarından indirdim. Elim yuva tutar gibi ulusların servetini tuttu, terk edilmiş yumurtaları nasıl toplarlarsa, ben de bütün ülkeleri öyle topladım. Kanat çırpan, ağzını açan, sesini çıkaran olmadı.» [10:13-14]

S: Rab Tanrı Asur’un güçlü savaşçılarının arasında ne yapacaktı?

C: Rab Tanrı onların arasına aşırı zayıflık gönderecekti. [10:16]

S: Yahve Asur’da neyi yok edeceğini söyledi?

C: Yahve ormanının ve verimli tarlalarının izzetini yok edeceğini söyledi. [10:18]

S: İsrail’in kalıntısı kaçıp kurtulduktan sonra neye dayanacaklar?

C: Kaçıp kurtulan kalıntısı artık onu vurana değil, ancak Yahve’ye dayanacak. [10:20]

S: Rab Tanrı Siyon’da yaşayan halka neden Asurlulardan korkmamasını buyurdu?

C: O onlara Asurlulardan korkmamalarını buyurdu. çünkü Rab’bin Siyon’dakilere karşı öfkesi çok yakında sona erecek ve Rab’bin öfkesi Asurluların yıkımını sağlayacak. [10:24-25]

S: Yahve’nin Asurluları kırbaçla alt edeceği gün ve Yahve’nin denizi kaldırmak için değneğini denizin üzerine uzatacağı gün ne olacak?

C: O gün onların sırtından yük, boynundan boyunduruk kalkacaktır. [10:27]