===== Yeşaya 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İşay’ın kökünden ne çıkacak?

C: İşay’ın kökünden bir filiz, bir fidan çıkacak. [11:1]

S: Onun üzerinde ne olacak?

C: Yahve’nin Ruhu onun üzerinde olacak. [11:2]

S: Yahve’nin Ruhu ona ne verecek?

C: Yahve’nin Ruhu ona hikmet, anlayış, öğüt, güç, bilgi ve Yahve korkusu verecek. [11:2]

S: O, yoksulları ve alçakgönüllüleri nasıl yargılayacak?

C: O, gözüyle gördüğüne ya da kulağıyla işittiğine göre yargılamayacak. O, adaletle yargılayacak ve dürüstçe karar verecek. [11:4]

S: O, kötülere ne yapacak?

C: O onları dudaklarının soluğuyla öldürecek. [11:4]

S: Hayvanlar nasıl farklı davranacaklar?

C: Onlar Yahve’nin kutsal dağında kimseye zarar vermeyecek, kimseyi yok etmeyecekler. [11:9]

S: Hayvanlar neden zarar vermeyecek ve yok etmeyecekler?

C: Hayvanlar zarar vermeyecek ve yok etmeyecekler, çünkü sular denizi nasıl dolduruyorsa, dünya da Yahve’nin bilgisiyle dolacak. [11:9]

S: O gün Rab ne yapmak için elini uzatacak?

C: Rab Asur, Mısır, Patros, Kûş, Elam, Şinar ve Hama’da ve deniz kıyılarında kalan halkının kalıntısını kurtarmak için elini uzatacak. [11:11]

S: Yahuda’ya düşman olanlara ne olacak?

C: Yahuda’ya düşman olanlar yok olacaklar. [11:13]

S: Efrayim ile Yahuda arasında ne olacak?

C: Efrayim artık Yahuda’yı kıskanmayacak ve Yahuda Efrayim’e düşman olmayacak. [11:13]

S: Efrayim ile Yahuda’ya hep birlikte ne olacak?

C: Onlar batıdaki Filistl tepelerine saldırıp doğudakilerin her şeyini yağmalayacaklar. Edom ve Moav’a da saldıracaklar. [11:14]

S: Yahve Mısır denizinin körfezine ve Fırat Irmağı’na ne yapacak?

C: Yahve Mısır denizinin körfezini bölecek ve Fırat Irmağı’nı yedi dereye bölecek. [11:15]

S: Yahve Mısır denizinin körfezini ve Fırat Irmağı’nı niçin bölecek?

C: Onlar çarıkla geçilebilsin diye Yahve onları bölecek. [11:15]