===== Yeşaya 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeşaya Yahve’den ne bildiri aldı?

C: O, Babil’le ilgili bildirisini aldı. [13:1]

S: Yahve güçlü adamlarını ne yapmaya çağırdı?

C: O onları öfkesinin gereğini yapmaya çağırdı. [13:3]

S: Yahve’nin ordusu nereden geliyor?

C: Onlar uzak bir ülkeden, ufuk ötesinden geliyorlar. [13:5]

S: Yahve’nin yargısının araçları ne yapacaklar?

C: Onlar bütün ülkeyi yok edecekler. [13:5]

S: Ülke yok edildiğinde halk ne yapacak?

C: Ellerinde derman kalmayacak, yürekleri eriyecek; onları dehşet saracak; onlar acı ve ıstırap içinde boğulacaklar. Onlar şaşkın şaşkın birbirlerine bakacaklar ve yüzleri kızaracak. [13:7-8]

S: Yahve’nin gününde daha ne olacak?

C: Ülke ıssız kalacak ve içindeki günahkârlar ortadan kalkacaklar. Yıldızlar, takımyıldızlar, güneş ve ay ışığını vermez olacak ve kararacaktır. [13:9-10]

S: Çok insan kalacak mı?

C: Hayır! Yahve insanı altından daha ender kılacak. [13:12]

S: Yahve Babillilere kimi saldırtacak?

C: Yahve Medleri Babillilere saldırtacak. [13:17]

S: Babil’e ne olacak?

C: Tanrı, Sodom ve Gomora’ya ettiği gibi, onları devirecek ve orada kuşaklar boyu kimse yaşamayacak ve oturmayacak. [13:19-20]

S: Babil neye barınak olacak?

C: Babil yabanıl hayvanlara barınak olacak. [13:21]

S: Bu işler Babil’in başına ne zaman gelecek?

C: Babil’in zamanı yaklaştı ve günleri uzatılmayacak. [13:22]