===== Yeşaya 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bu bildiri kiminle ilgilidir?

C: Bu bildiri Moav’la ilgilidir. [15:1]

S: Moav’ın Ar ve Kîr şehirlerine ne olacak?

C: Onların ikisi de bir gecede viraneye dönüp yok olacak. [15:1]

S: Moav halkının tepkisi ne olacak?

C: Halk ağlayıp yas tutacak. Başlarının saçını tıraş edecek ve sakallarını kesecekler. Bellerine çul saracaklar. Herkes ağlayıp gözyaşı dökecek. Onlar bağıracaklar ve yürekleri korkuyla titreyecek. [15:2-4]

S: Moav’ın kaçakları nereye gidecekler?

C: Onlar Soar’a ve Eglat-Şelişiya’ya kaçacaklar. [15:5]

S: Dimon sularına ne oldu ve Dimon’un başına ne gelecek?

C: Dimon suları kanla doludur, ama Yahve Dimon’un başına daha beterini getirecek. [15:9]

S: Moav’dan kaçıp kurtulanların, ülkede sağ kalanların başına ne gelecek?

C: Hem Moav’dan kaçıp kurtulanların hem de Moav’da kalanların üzerine aslan saldıracak. [15:9]