===== Yeşaya 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Koçlar kime gönderilmelidir?

C: Siyon kızının dağında, ülkenin hükümdarına koçlar gönderilmelidir. [16:1]

S: Arnon Irmağı’nın geçitlerindeki Moavlı kızlar neye benzetilir?

C: Onlar dağılmış yuvanın uçuşan kuşları gibidir. [16:2]

S: Yahuda Moav’ın sürgünleri ve kaçakları ile ne yapmalıdır?

C: Yahuda sürgünleri saklamalı, ele vermemelidir; kaçakların kendisiyle birlikte yaşamasına izin vermeli, yıkıcıya karşı ona sığınacak yer olmalıdır. [16:3-4]

S: Davut’un çadırından gelen hükümdar ne yapacak?

C: O, adaleti arayarak, doğruluğu sağlayarak yargıçlık edecek. [16:5]

S: Moav dua etmek için çadırına girdiğinde ne başaracak?

C: Moav dualarıyla hiçbir şey başarmayacak. [16:12]

S: Moav’ın izzetine ne olacak?

C: Yahve, Moav’ın izzetinin üç yıl sonra yok olacağını söyledi. [16:14]

S: Moav’dan kaç kişi kalacak?

C: Moav’ın kalıntısı çok az ve önemsiz olacak. [16:14]