===== Yeşaya 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Şam şehrine ne olacak?

C: Şam şehir olmaktan çıkacak. [17:1]

S: Efrayim’de ne kalmayacak?

C: Efrayim’de surlu kent kalmayacak. [17:3]

S: O gün Yakup’un izzetine ne olacak?

C: Yakup’un izzeti azalacak ve bedeni o gün zayıflayacak. [17:4]

S: İnsanlar o gün kime bakacaklar?

C: İnsanlar kendi Yaradanı’na bakacaklar ve gözleri İsrail’in Kutsalı’nı görecek. [17:7]

S: O gün onların güçlü kentleri niçin dağ başında bırakılmış yerer gibi olacak?

C: Çünkü onlar kurtuluşlarının Tanrısı’nı unuttular ve güçlerinin kayasını anmaz oldular. [17:9-10]

S: Uluslar kabaran sular gibi çağladığında ne olacak?

C: Tanrı ulusları azarlayacak ve onlar uzaklara kaçıp kovulacaklar. [17:13]

S: İsrail’i soyanların sonu nedir?

C: Onların sonu akşam dehşet görmek ve sabah olmadan yok olup gitmektir. [17:14]