===== Yeşaya 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kanat vızıltılarının ülkesi neresidir?

C: Kanat vızıltılarının ülkesi Kûş ırmaklarının ötesindedir. [18:1]

S: Kanat vızıltılarının ülkesi kime elçilerini gönderir?

C: Onlar ırmakların böldüğü ülkede oturan uzun boylu, pürüzsüz tenli ulusa, korku saçan ulusa, güçlü ve ezici ulusa elçilerini gönderir. [18:2]

S: Dünyada yaşayanlar ne zaman dikkat edip dinlemelidirler?

C: Sancak dağların tepesine dikilince ve boru çalınınca dikkat edip dinlemelidirler. [18:3]

S: Hasattan önce, çiçeklenme geçince Yahve ne yapacak?

C: Yahve Üzümler filizleri bıçakla kesecek ve yayılan çubukları koparıp atacak. [18:5]

S: Çubuklar yazın yırtıcı kuşlara, kışın yabanıl hayvanlara yem olacağı zaman ne olacak?

C: O zaman uzun boylu ve pürüzsüz tenli bir halk Siyon Dağı’na Yahve için armağanlar getirecek. [18:6-7]