===== Yeşaya 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bu bölümdeki bildiri kiminle ilgilidir?

C: Bu bölüm Mısır’la ilgili bildiriyi içerir. [19:1]

S: Mısırlıları kim ayaklandıracak?

C: Yahve Mısırlıları ayaklandıracak. [19:1-2]

S: Mısırlılar kime karşı ayaklanacaklar?

C: Mısırlılar birbirine karşı ayaklanacaklar. [19:2]

S: Yahve kimin Mısırlılara egemen olmasını sağlayacak?

C: Yahve Mısırlıları acımasız bir efendinin ellerine teslim edecek ve güçlü bir kral onlara egemen olacak. [19:4]

S: Mısır sularına ne olacak?

C: Denizin suları çekilecek ve ırmak kuruyup boşalacak. [19:5]

S: Mısır’daki dokumacılara ne olacak?

C: Dokumacılar ezilecekler. [19:10]

S: Firavunun danışmanlarının öğüdüne ne oldu?

C: Onların öğüdü anlamsız oldu. [19:11]

S: Firavunun danışmanlarının öğüdü neden anlamsız oldu?

C: Onların öğüdü anlamsız oldu, çünkü Yahve Mısır’ın arasına saptırma ruhunu karıştırdı. [19:14]

S: O gün Mısırlılar nasıl olacaklar?

C: O gün Mısırlılar kadın gibi olacaklar. Onlar titreyip korkuya düşecekler. [19:16]

S: O gün Mısır’daki beş şehir ne yapacak?

C: Onlar Ordular Rabbi Yahve’ye bağlılık andı içecekler. [19:18]

S: O gün Mısır ülkesinin ortasında ne olacak?

C: O gün Yahve için bir sunak Mısır ülkesinin ortasında olacak. [19:19]

S: O gün kimler Yahve’ye birlikte tapınacak?

C: Mısırlılarla Asurlular Yahve’ye birlikte tapınacaklar. [19:23]

S: O gün kim dünya ortasında bereket olacak?

C: İsrail, Mısır ve Asur dünya ortasında bereket olacaklar. [19:24]