===== Yeşaya 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tartan Aşdot’a saldırdığında ne oldu?

C: Tartan Aşdot’u ele geçirdi. [20:1]

S: Tartan’ı Aşdot’a kim gönderdi?

C: Asur Kralı Sargon Tartan’ı Aşdot’a gönderdi. [20:1]

S: Tartan Aşdot’u ele geçirdiğinde Yahve Yeşaya’ya ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Yeşaya’ya belindeki çulu çözmesini, ayağındaki çarığı çıkarmasını, çıplak ve yalınayak dolaşmasını buyurdu. [20:2]

S: Yeşaya’ya neden çıplak dolaşması buyruldu?

C: Bu, Mısırlı tutsaklarla Kûşlu sürgünlerin Asur Kralı tarafından çıplak ve yalınayak götürüleceğine ilişkin bir alâmetti. [20:3-4]

S: Kûş’a ve Mısır’a umut bağlayanlara ne olacak?

C: Onlar hüsrana uğrayıp utanacaklar. [20:5-6]