===== Yeşaya 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeşaya’ya ne tür görüm verildi?

C: Yeşaya’ya korkunç bir görüm verildi. [21:2]

S: O görüm neyle igiliydi?

C: Yeşaya’nın görümü Elam’a yapılacak saldırı ve Meday’ın kuşatılması ile ilgiliydi. [21:2]

S: Bu görüm Yeşaya’yı nasıl etkiledi?

C: Bu görüm Yeşaya’nın beline ağrı verdi, eğilip sarsılmasına sebep oldu, kalbini sıkıştırdı, onu korkutup titretti. [21:3-4]

S: Rab Yeşaya’ya ne dedi?

C: Rab Yeşaya’ya dedi ki, bir bekçi diksin ve bekçiye gördüklerini bildirmesini buyursun. [21:6]

S: Bekçi bir savaş arabası, çifter çifter atlıları, eşeklere, develere binmiş insanları görünce ne yapmalıdır?

C: Bekçi dikkat kesilmelidir. [21:7]

S: Arabacı geldiğinde ne haber verir?

C: Arabacı, «Yıkıldı, Babil yıkıldı! İlâhlarının bütün oyma putları yere çalınıp parçalandı!» diye haber verir. [21:9]

S: Kim Arabistan çölünde geceler?

C: Dedan kervanları orada geceler. [21:13]

S: Dedan kervanlarına ne buyrulur?

C: Susamış olanlara su getirmeleri buyrulur. [21:14]

S: Tema ülkesinde yaşayanlara be buyrulur?

C: Kaçakları ekmekle karşılamaları buyrulur. [21:14]

S: Rab Kedar hakkında Yeşaya’ya ne bildirdi?

C: Rab Yeşaya’ya bildirdi ki, Kedar’ın bütün izzeti bir yıl içinde sona erecek ve yalnızca az sayıda okçular ve savaşçılar kalacak. [21:16-17]