===== Yeşaya 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: 23. bölümdeki bildiri kiminle ilgilidir?

C: 23. bölümdeki bildiri Sur’la ilgilidir. [23:1]

S: Tarşiş gemileri neden ulumalıdır?

C: Onlar ulumalıdır, çünkü ne evleri var ne limanları. [23:1]

S: Sur Şehri neydi?

C: Sur Şehri ulusların alış veriş yeriydi. [23:3]

S: Mısır Sur’la ilgili haberi duyunca ne yapacak?

C: Mısır Sur’la ilgili haberi duyunca üzülecek. [23:5]

S: Sur’a karşı bu işi kim tasarladı?

C: Ordular Rabbi Sur’a karşı bu işi tasarladı. [23:8-9]

S: Ordular Rabbi Sur’a karşı bu işi niçin tasarladı?

C: O, Sur’un gururunu kırmak, tüm görkemini itibardan düşürmek ve bütün itibarlı adamlarını alçaltmak için bu işi tasarladı. [23:9]

S: Sur ne zamana kadar unutulacak?

C: O gün Sur yetmiş yıl süresince unutulacak. [23:15]

S: Yetmiş yıl unutulmuş olduktan sonra Sur’a ne olacak?

C: Yahve Sur’a yardım edecek ve Sur para için yine fahişeliğe dönecek ve dünyanın bütün krallıklarıyla fahişelik edecek. [23:17]

S: Sur’un bütün kazandıklarına ne olacak?

C: Onun kazandıkları Yahve’ye adanacak. [23:18]

S: Sun’un mallarına ne olacak?

C: Malları, yesinler ve giyinsinler diye ahve’nin huzurunda yaşayanlara verilecek. [23:18]