===== Yeşaya 24 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve ne yapmak üzeredir?

C: Yahve dünyayı harap edip viraneye çevirmek, yüzüne zarar vermek ve üzerinde yaşayanları darmadağın etmek üzeredir. [24:1]

S: Dünyada yaşayanlar onu nasıl kirlettiler?

C: Dünyada yaşayanlar yasaları çiğnemekle, kuralları ihlal etmekle, ebedî ahdi bozmakla dünyayı kirlettiler. [24:5]

S: Dünyada yaşayanların başına ne gelir?

C: Onlar yanacaklar ve az insan kalacak. [24:6]

S: Yeşaya bütün dünyada uluslar arasında olacak durumu göstermek için hangi resmi kullanır?

C: O, dünyada o zaman olacak durumu zeytin ağacının dövülmesine ya da bağbozumundan artakalan üzümlere benzetir. [24:13]

S: Bu belanın ortasında «onlar» ne yapacaklar?

C: Onlar seslerini yükseltip Yahve’nin yüceliğine göre sevinç çığlıkları atacaklar ve denizden sevinçle bağıracaklar. [24:14]

S: Bu bağırışlara ve İsrail’in Tanrısı Yahve’yi yüceltme çağrısına Yeşaya’nın verdiği karşılık nedir?

C: Yeşaya şöyle karşılık verir: «Bittim, bittim! Vay halime! Hainler haince davrandılar; evet, hainler çok haince davrandılar.» [24:16]

S: O gün Yahve kimi cezalandıracak?

C: Yahve gökte yüksek olanların ordularını ve yeryüzünde dünya krallarını cezalandıracak. [24:21]

S: Gökte yüksek olanların ordularının ve yeryüzünde dünya krallarının cezası ne olacak?

C: Onlar çukurdaki tutsaklar gibi birlikte toplanacak ve zindana kapatılacaklar, uzun süre sonra da mahkûm edilecekler. [24:22]

S: Ayın yüzü neden kızaracak ve güneş utanacak?

C: Çünkü Ordular Rabbi Yahve Siyon Dağı’nda, Yeruşalim’de ve kendi ihtiyarları önünde yücelikle hüküm sürecek. [24:23]