===== Yeşaya 25 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeşaya niçin Yahve’yi yüceltti, O’na hamdetti?

C: Yeşaya Yahve’yi yüceltti ve O’na hamdetti, çünkü Yahve eskiden beri tasarladığı harika işleri tam bir sadakatle yapmıştı. [25:1]

S: Yahve hangi harikaları yaptı?

C: Yahve şehri bir taş yığınına, surlu şehri harabeye çevirdi ve yabancıların kalesini şehir olmaktan çıkardı. [25:2]

S: Yahve şehri bir taş yığınına çevirdikten vs. sonra ne karşılık verilecek?

C: Güçlü halk Yahve’ye izzet verecek ve acımasız ulusların şehri O’ndan korkacak. [25:3]

S: Yahve o dağda bütün halklar için ne yapacak?

C: O bütün halklara yağlı yemeklerden bir ziyafet verecek ve bütün halkların üzerindeki örtüyü, bütün ulusların üzerine örülmüş olan örtüyü yıkacak. [25:6-7]

S: Yahve ne yutacak, silecek ve halkından kaldıracak?

C: O, ölümü yutacak, bütün yüzlerden gözyaşlarını silecek ve kendi halkının utancını kaldıracak. [25:8]

S: O gün ne söylenecek?

C: O gün şu söylenecek: «İşte Tanrımız budur; O’nu bekledik ve O bizi kurtaracak. Yahve budur; O’nu bekledik. O’nun kurtarışıyla sevinip coşacağız.» [25:9]

S: Moav’ın başına ne gelecek?

C: Moav kendi yerinde çiğnenecek. Yahve Moav’ın gururunu kıracak, surlarının yüksek kalelerini yıkacak, yerle bir edecek. [25:10-12]