===== Yeşaya 26 Çeviri Üzere Sorular =====


S: O gün bu ilahi nerede okunacak?

C: Bu ilahi Yahuda ülkesinde okunacak. [26:1]

S: Tanrı şehri nasıl güçlendirdi?

C: O, kurtarışını surları ve siperleri yapmakla şehri güçlendirdi. [26:1]

S: Şehrin kapıları kimin için açılacak?

C: Sadık kalan sâlih ulus için kapılar açılacak. [26:2]

S: Kime güvenmemiz gerekir ve ne zamana kadar güvenmemiz gerekir?

C: Yahve’ye ebediyen güvenmemiz gerekir. [26:4]

S: Gururla yaşayanlara -surlu şehre- ne olacak?

C: Yahve onları alçaltacak; surlu şehri yerle bir edecek. O şehir mazlumların ayakları, yoksulların adımları altında çiğnenecek. [26:5-6]

S: Canımızın isteği nedir?

C: Yahve’nin adı ve ünü canımızın isteğidir. [26:8]

S: Hükümler yeryüzüne geldiğinde ne olur?

C: Hükümler geldiğinde dünyada yaşayanlar doğruluğu öğrenirler. [26:9]

S: Kötü kişi lüftedilse ne yapacak?

C: Doğruluğu öğrenmez. [26:10]

S: Yahve Yahuda için ne yaptı ve ne yapacak?

C: Yahve bütün işlerimizi bizim için tamamladı ve Yahuda’yı esenliğe çıkaracaktır. [26:12]

S: Yahuda’yı yöneten öbür efendilere ne oldu?

C: Onlar öldüler, yaşamayacaklar; ölüler, dirilmeyecekler. Yahve yargıyla gelip onları yok etti. [26:13-14]

S: Yahudalılar ne zaman Yahve’yi aradılar?

C: Onlar sıkıntıdayken Yahve’yi aradılar; Yahve onları cezalandırdığında. [26:16]

S: Toprak altında yatanlar neden uyanıp sevinçle ezgi söylemelidirler?

C: Onlar uyanıp sevinçle ezgi söylemelidirler, çünkü ölüler yaşayacak, dirilecekler. [26:19]

S: İnsanlar neden odalarına girip kapılarını kapatmalıdırlar?

C: Hiddet geçinceye kadar beklemek için bunu yapmalıdırlar. [26:20]

S: Yahve ne yapmak üzeredir?

C: Yahve bulunduğu yerden gelip dünyada yaşayanları fesatlarından ötürü cezalandırmak üzeredir. [26:21]