===== Yeşaya 27 Çeviri Üzere Sorular =====


S: O gün Yahve kılıcıyla ne yapacak?

C: Yahve Livyatan’ı, o yılanı cezalandıracak ve denizdeki canavarı öldürecek. [27:1]

S: O gün Yahve üzüm bağına ne yapacak?

C: Onu koruyacak, her zaman sulayacak, gece gündüz bekleyecek. [27:2-3]

S: Çalılarla dikenler Yahve’nin korumasına yapışmasa ve O’nunla barışmasa, Yahve ne yapacak?

C: Yahve onların üzerine yürüyecek ve onları tümüyle yakacak. [27:4-5]

S: Yakup ve İsrail gelecek günlerde ne yapacaklar?

C: Yakup kök salacak; İsrail filizlenip çiçeklenecek; onlar yeryüzünü meyveyle dolduracaklar. [27:6]

S: Yakup’un günahından dönmesinin sonucu ne olacak?

C: O, sunağın bütün taşlarını tebeşir taşı gibi un ufak edecek, ne Aşera putu ne de buhur sunağı kalacak. [27:9]

S: İsrail’in Yaratıcısı neden onlara merhamet etmeyecek?

C: Onlar anlayan halk olmadığı için Yahve onlara merhamet etmeyecek. [27:11]

S: O gün İsrail halkı nasıl toplanacak?

C: Onlar birer birer toplanacaklar. [27:12]

S: Yeruşalim’deki kutsal dağda Yahve’ye kim tapınacak?

C: Asur ülkesinde helâk olmak üzere olanlar ve Mısır ülkesindeki sürgünler Yeruşalim’deki kutsal dağda Yahve’ye tapınacaklar. [27:13]