===== Yeşaya 28 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Efrayim’e karşı yapılan suçlama nedir?

C: Efrayim gururlu ve sarhoş olmakla suçlanır. [28:1-3]

S: Efrayim’in güzelliğine ne oluyor?

C: Efrayim’in güzelliği soluyor. [28:1-4]

S: Rab’bin güçlü ve kudretli adamı neye benzetilir?

C: Dolu fırtınasına, harap eden kasırgaya, silip süpüren güçlü sele benzetilir. [28:2]

S: Rab’bin güçlü ve kudretli adamı ne yapacak?

C: O, eliyle yeryüzünü vuracak. [28:2]

S: Efrayim’in yüce güzelliğinin solan çiçeği neye benzetilecek?

C: Yazdan önce ilk olgunlaşmış incir gibi olacak; o ilk incir ki, birisi onu görür, eline geçince hemen yutar. [28:4]

S: O gün Yahve halkının kalıntısı için ne olacak?

C: Yahve güzel bir taç, güzellik çelengi olacak; yargı kürsüsünde oturan için adalet ruhu, düşmanlarını kapılarından geri sürenler için kuvvet olacak. [28:5-6]

S: Kim şarabın ve içkinin etkisiyle sendeleyip sürçüyor?

C: Yahve’nin halkının kalıntısı, rahip ve peygamber. [28:7]

S: Rahip ve peygamber nede sendeleyip sürçüyor?

C: Görümde sendeliyor, hükümde sürçüyorlar. [28:7]

S: Yahve halkına nasıl seslenecek?

C: O onlara alaycı dudaklarla, yabancı bir dille seslenecek. [28:11]

S: Geçmişte Yahve onlara seslendiğinde ne oldu?

C: Onlar dinlemek istemediler. [28:12]

S: Şimdi bu halkın Yahve’nin sözünü dinlemesinin sonucu ne olacak?

C: Onlar sırtüstü düşüp yaralanacak, kapana kısılıp tutsak olacaklar. [28:13]

S: Yeruşalim’deki halkın yöneticileri ne dediler?

C: Onlar şöyle dediler: «Ölümle ahdettik, Şeol’la uzlaştık; öyle ki, büyük bela ülkeden geçerken bize zarar vermeyecek. Yalanı kendimize sığınak yaptık, hilenin ardına gizlendik.» [28:15]

S: Rab Yahve Siyon’da ne koyacak?

C: Bir temel taşı, denenmiş bir taş, değerli bir köşe taşı, güvenli bir temel koyacak. [28:16]

S: Onlar bu temel taşına iman ederlerse, ne olacak?

C: Onlar bu temel taşına iman ederlerse, utandırılmayacaklar. [28:16]

S: Yalanların sığınağına ve gizlenilen yere ne olacak?

C: Yalanların sığınağını dolu süpürüp götürecek ve gizlenilen yerin üzerine sular taşacak. [28:17]

S: Yeruşalim’deki halkın yöneticilerinin ölümle kestikleri ahde ve Şeol’la uzlaşmalarına ne olacak?

C: O ahit ve uzlaşma bozulacak ve taşkın bela ülkeden geçerken onlar bununla çiğnenecekler. [28:18]

S: Yeşaya alay etmenin sonucunun ne olduğunu der?

C: O, zincirleri daha da kalınlaşmasın diye alay etmemeleri için onları uyarır. [28:22]