===== Yeşaya 29 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ariel nedir?

C: Ariel, Davut’un ordugâh kurduğu şehirdir. [29:1]

S: Yahve Ariel’e ne yapacak?

C: Yahve onu kuşatacak ve o alçaltılacak. [29:2-4]

S: Ariel’in alçaltılması ne kadar sürecek?

C: Bir anda, ansızın olacak. [29:5]

S: Ariel’le kalesine karşı kim savaşacak?

C: Bütün ulusların kalabalığı Ariel’e karşı savaşacak. [29:7]

S: Yahve Ariel’in üzerine ne döktü?

C: O onların üzerine derin bir uyku ruhu döktü. [29:10]

S: Onların üzerine derin bir uyku ruhunun dökülmesi neye sebep oldu?

C: Peygamberleri kapadı ve bilicileri örttü. [29:10]

S: Rab’bin halkından şikâyeti nedir?

C: Rab şöyle dedi: «Bu halk ağzıyla bana yaklaşır, dudaklarıyla beni sayar, ama yürekleri benden uzaktır. Beni saymaları da insanların öğrettiği bir emirdir. [29:13]

S: Halkın yürekleri Rab’den uzaksa ve onlar Rab’bi saymıyorsa, Rab onlara ne yapacak?

C: Rab bilgelerin hikmetinin yok olmasını, akıllıların anlayışının kesilmesini sağlayacak. [29:14]

S: Lübnan’a pek yakında ne olacak?

C: Lübnan bir tarlaya çevrilecek ve tarla ormana dönecek. [29:17]

S: O gün sağırlar ve körler ne yapacaklar?

C: Sağırlar kitabın sözlerini işitecek, körlerin de gözleri koyu karanlıkta görecek. [29:18]

S: Ezilenler ve yoksullar ne yapacaklar?

C: Onlar İsrail’in Kutsalı Yahve’ye sevinecekler. [29:19]

S: Kötülük yapmayı sevenlere ne olacak?

C: Onlar yok olacaklar. [29:20]

S: Yakup evi ne zaman Yahve’nin adını onurlandıracak?

C: Onlar Yahve’nin ellerinin eseri olan çocuklarını aralarında gördüklerinde Yahve’nin adını onurlandıracaklar. [29:23]

S: Şikâyetçilerle ruhta sapık olanlara ne olacak?

C: Şikâyetçiler bilgiye kavuşacak, ruhta sapık olanlar da anlayışa erecekler. [29:24]