===== Yeşaya 30 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve bu asi çocukların ne yapacağını dedi?

C: O dedi ki, onlar O’ndan gelmeyen tasarılar yapacaklar ve günah üstüne günah işlemek üzere O’nun Ruhu ile değil başkasıyla ahdedecekler. [30:1]

S: Asi çocuklar kimin koruması altına girmeye çalışırlar?

C: Onlar firavunun koruması altına girmeye ve Mısır’ın gölgesine sığınmaya çalışırlar. [30:2]

S: Firavunun koruması ve Mısır’ın gölgesi asi çocuklar için ne olacak?

C: Firavunun koruması onlar için utanç, Mısır’ın gölgesi de onlar için rezillik olacak. [30:3]

S: Mısır’ın yardımı asi çocuklar için ne kadar yararlıdır?

C: Mısır’ın yardımı yararsızdır. [30:7]

S: Yahve niçin Yeşaya’nın bunu onların önünde bir levhaya yazıp tomara kaydetmesini ister?

C: Yahve bunun gelecekte bir tanıklık olarak saklanmasını ister. [30:8]

S: Asi halk neyi duymaz?

C: Yahve’nin emirlerini duymak istemezler. [30:9]

S: Asi çocuklar neyi duymak isterler?

C: Onlar yumuşak şeyler, yanıltıcı peygamberlikler duymak isterler. [30:10]

S: Yahve asi çocukların nasıl güçlü olup kurtulabileceklerini der?

C: Yahve der ki, onlar dönüp huzur bulmakla kurtulabilirler ve sakin olup güvenmekle güçlü olurlar. [30:15]

S: Asi çocuklar Yahve’ye ne cevap verdiler?

C: Onlar şöyle cevap verdiler: «Hayır, atlara binip kaçarız!» ve «Hızlı atlara bineriz!»

S: Yahve, asi çocukların atlara binip kaçacağız ve hızlı atlara bineriz sözlerine ne cevap verir?

C: Yahve asi çocuklara der ki, onlar kaçsalar da, onları kovalayanlar daha hızlı olacaklar. [30:16]

S: Yahve bir kişinin tehdidiyle kaç kişinin kaçacağını söyledi?

C: Yahve, bir kişinin tehdidiyle bin kişinin kaçacağını söyledi. [30:17]

S: Yahve ne yapmayı bekliyor ve ne yapmaya hazırdır?

C: O, asi çocuklara lütfetmeyi bekliyor ve onlara merhamet göstermeye hazırdır. [30:18]

S: Yahve’yi bekleyenlerin hepsine ne olacak?

C: Onlar mutlu olacaklar. [30:18]

S: Yahve onlara sıkıntı ekmeği ve eziyet suyu verse de, onların öğretmeni artık ne yapmayacak?

C: Onların öğretmeni artık gizlenmeyecek, onlar onu gözleriyle görecekler. [30:20]

S: Asi çocuklar oyma putları ve altın kaplama dökme putları ile ne yapacaklar?

C: Onları kirli diye çöpe atacaklar. [30:22]

S: Kulelerin yıkıldığı o büyük kıyım gününden sonra Yahve halkına ne yapacak?

C: Yahve halkının kırıklarını saracak, vuruşuyla açtığı yaraları iyileştirecek. [30:26]

S: Yahve heybetli sesini nasıl işittirecek ve bileğinin gücünü nasıl gösterecek?

C: O bunları kızgın öfkeyle, ateş aleviyle, sağanak yağmurla, fırtına ve doluyla işittirip gösterecek. [30:30]

S: Yahve’nin sesi ve bileğinin gücü kime karşı olacak?

C: Bunlar Asur’a karşı olacak. Çünkü Yahve’nin sesiyle Asur dehşete düşecek; Yahve onları bir değnekle vuracak. [30:31]

S: Yahve’nin terbiye değneğiyle onlara indirdiği her darbeye ne eşlik edecek?

C: Yahve Asur’la savaşırken her darbeye tef ve lir eşlik edecek. [30:32]

S: Asur Kralı için ne hazırlandı?

C: Asur Kralı için ateş yeri hazırlandı. [30:33]

S: Asur Kralı için hazırlanmış ateşi ne veya kim tutuşturacak?

C: Yahve’nin soluğu onu tutuşturacak. [30:33]