===== Yeşaya 31 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yardım için Mısır’a inenlerin niçin vay haline?

C: Çünkü onlar savaş arabalarına, atlılara güvenirler, ama İsrail’in Kutsalı’nı önemsemezler, Yahve’yi aramazlar. [31:1]

S: Yahve kime karşı çıkacak?

C: O, kötülük evine ve günah işleyenlerin yardımcılarına karşı çıkacak. [31:2]

S: Yardım edenle kendisine yardım edilene ne olacak?

C: Onların ikisi birlikte yok olur. [31:3]

S: Yahve Yeruşalim için ne yapacak?

C: Yahve onu koruyacak, özgür kılacak ve kurtaracak. [31:5]

S: Yeşaya İsrail halkına ne yapmasını buyurur?

C: O onlara, yüz çevirdikleri Yahve’ye dönmelerini buyurur. [31:6]

S: Asur kılıca yenik düştükten sonra gençleri ne yapacaklar?

C: Asur’un gençleri angaryaya koşulacaklar. [31:8]