===== Yeşaya 33 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yıkıp yok eden yıkıma son verince, hain de ihanetine son verince ne olacak?

C: Yıkıp yok eden yıkılacak, hain de ihanete uğrayacak. [33:1]

S: Yahve kalkınca ne olur?

C: Uluslar darmadağın olur. [33:3]

S: Yahve Siyon’u neyle dolduracak?

C: O Siyon’u adalet ve doğrulukla dolduracak. [33:5]

S: Yahve onların vakitlerinde ne olacak?

C: Yahve onların vakitlerinde istikrar, bol bol kurtuluş, hikmet ve bilgi olacaktır. [33:6]

S: Onların elçileri neden feryat etti, diplomatları neden acı acı ağladı?

C: Onlar feryat edip ağladı, çünkü anayollar bomboştu ve yolculuk eden kimse yoktu. Antlaşmalar bozuldu, tanıklar hiçe sayıldı, şehirler hor görüldü. [33:8]

S: Yahve’nin kalkmasının sonucu ne olacak?

C: Yahve yükselecek ve yüce olacak. [33:10]

S: Siyon’da samana gebe kalıp anız doğuranlara ne olacak?

C: Onların soluğu, onları yiyip bitiren ateş olacak. Halklar yanıp kül olacaklar. [33:11-12]

S: Siyon’daki günahkârların nasıl tepki verdiler?

C: Siyon’daki günahkârlar korku içinde; tanrısızları titreme aldı. [33:14]

S: Siyon’dakiler içinde kimler her şeyi yiyip bitiren ateşin yanında, sonsuza dek sönmeyecek alevin yanında oturabilir?

C: Doğru yolda yürüyen, doğru dürüst konuşan, zorbalıkla elde edilen kazancı reddeden, rüşvet almayı reddeden, cinayet düzenlemeyen ve kötülüğe bakmayan kişiler ateşin ve alevin yanında oturabilirler. [33:15]

S: Doğru yolda yürüyen kişiye ne olacak?

C: O yükseklerde oturacak, yiyeceği ve suyu hiç eksilmeyecek. O, kralı bütün güzelliğiyle görecek, uçsuz bucaksız ülkeyi seyredecek. [33:16-21]

S: Yahve kimdir ve ne yapacak?

C: Yahve bizim yargıcımız, yasamızı koyan ve kralımızdır. O bizi kurtaracak. [33:22]

S: Büyük ganimet paylaşıldığında yağmaya kim katılacak?

C: Topallar bile yağmaya katılacaklar. [33:23]