===== Yeşaya 34 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim yaklaşmalı, dinlemeli ve dikkat etmelidir?

C: Uluslar, dünya ve üzerindeki herkes, yeryüzü ve ondan türeyenlerin hepsi yaklaşmalı, dinlemeli ve dikkat etmelidir. [34:1]

S: Uluslar, dünya ve üzerindeki herkes, yeryüzü ve ondan türeyenlerin hepsi niçin yaklaşmalı, dinlemeli ve dikkat etmelidir?

C: Çünkü Yahve bütün uluslara öfkelendi ve ordularına karşı gazaba geldi. [34:2]

S: Yahve uluslarla ordularına ne yaptı?

C: O onları tümüyle yok etti. Onları boğazlanmaya teslim etti. [34:2]

S: Yıldızlara, göğe ne olacak?

C: Göğün bütün yıldızları sönecek ve gökler bir tomar gibi dürülecek. [34:4]

S: Yahve’nin kılıcı göklerde kanıncaya kadar içtikten sonra Yahve ne yapacak?

C: Bundan sonra O’nun kılıcı Edom’un ve özel sahibi olduğu halkın üzerine hüküm için inecektir. [34:5]

S: Yahve’nin Bosra’da ve Edom’da nesi vardır?

C: Yahve’nin Bosra’da büyük bir kurbanı, Edom’da da büyük bir kıyımı vardır. [34:6]

S: Edom ülkesine ne olacak?

C: Edom dereleri zifte, toprağı kükürde dönecek. Ülkesi yanan zift olacak. Boş yer olacak; oradan kimse geçmeyecek. [34:9-10]

S: Edom’da ne yaşayacak?

C: Yırtıcı kuşlarla yabanıl hayvanlar, baykuşlarla kargalar, çakallar, sırtlanlarla yabanıl keçiler, gece hayvanlarıyla şahinler orada yaşayacaklar. [34:11-15]

S: Bu kuşlarla hayvanlar Edom’u ne zamana kadar sahiplenecekler?

C: Onlar orayı ebediyen sahiplenecekler; kuşaklar boyu orada yaşayacaklar. [34:17]