===== Yeşaya 35 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Çöle ne olacak?

C: Çöl sevinecek, gül gibi çiçeklenecek. [35:1]

S: Çöle ne verilecek?

C: Ona Lübnan’ın yüceliği, Karmel ve Şaron’un görkemi verilecek. [35:2]

S: Çöl, Arava ve kurak yer ne görecek?

C: Onlar Yahve’nin yüceliğini, Tanrımız’ın ihtişamını görecekler. [35:2]

S: Yürekleri korkak olanlar neden güçlü olmalı, korkmamalıdırlar?

C: Çünkü onların Tanrısı öç ile, Tanrı’nın karşılığı ile geliyor. O gelip onları kurtaracak. [35:4]

S: Onların Tanrısı geldiğinde olacak bazı şeyler nelerdir?

C: Körler görecekler. Sağırlar işitecekler. Topallar sıçrayacaklar. Dilsizler ezgi söyleyecekler. Arava’da su, çölde ırmaklar olacak. Kızgın kum havuza, susuz toprak pınara dönüşecek. Çakalların yattığı yerlerde kamış ile saz bitecek. [35:5-7]

S: O zaman orada olacak anayolun adı ne olacak?

C: O anayolun adı Kutsallık Yolu olacak. [35:8]

S: O anayolda kim bulunacak ve kim bulunmayacak?

C: Murdar kişiler oradan geçmeyecek, akılsızlar orada yürümeyecekler. Orada aslan veya yırtıcı hayvan bulunmayacak. O anayol, kutsallık yolunda yürüyenler için olacaktır. Kurtulmuş olanlar o yolda yürüyecekler. [35:8-9]

S: Yahve’nin kurtardıkları dönünce ne olacak?

C: Başları üzerinde sonsuz sevinç olacak; coşku ve sevinç onları saracak; üzüntü ve inilti kaçacak. [35:10]