===== Yeşaya 36 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kral Hizkiya’nın krallığının on dördüncü yılında ne oldu?

C: Asur Kralı Sanherib Yahuda’nın bütün surlu şehirlerine saldırıp hepsini ele geçirdi. [36:1]

S: Asur Kralı Lakiş’ten Yeruşalim’e, Kral Hizkiya’ya ne gönderdi?

C: Asur Kralı Rabşake’yi gönderdi. [36:2]

S: Rabşake nerede durdu?

C: O, yukarı havuzun su yolunun yanında, çırpıcı tarlası yolunda durdu. [36:2]

S: Kim Rabşake’yi karşılamaya çıktı?

C: Hilkiya oğlu Elyakim, Yazman Şevna ve devlet tarihçisi Asaf oğlu Yoah Rabşake’yi karşılamaya çıktılar. [36:3]

S: Rabşake Hizkiya’nın onları Asur Kralı’dan kurtarması için kime güvenmemesi gerektiğini dedi?

C: Rabşake dedi ki, Hizkiya Mısır’a ya da Tanrıları Yahve’ye güvenmesin. [36:4-10]

S: Rabşake Yahuda’ya saldırıp onu yıkmasını kimin buyurduğunu dedi?

C: Rabşake dedi ki, Yahuda’ya saldırıp onu yıkmasını ona Yahve buyurdu. [36:10]

S: Rabşake, Hizkiya Asur Kralı’yla antlaşma yaparsa Asur Kralı’nın ne yapacağını dedi?

C: Rabşake dedi ki, Asur Kralı Hizkiya’ya iki bin at verecek. [36:8]

S: Elyakim, Şevna ve Yoah niçin Rabşake’den kendilerine Aramice konuşmasını diledi?

C: Onlar duvar üzerindeki insanların söylenenleri duymasını ve anlamasını istemiyorlardı. [36:11-12]

S: Rabşake Elyakim, Şevna ve Yoah’ın kendilerine Aramice konuşması için dileğine nasıl tepki verdi?

C: O, ayağa kalkıp Yahudi dilinde bağırdı. [36:13]

S: Rabşake Asur Kralı’nın Hizkiya’yla ilgili ne söylediğini bildirdi?

C: O dedi ki, Hizkiya’ya kanmasınlar, Hizkiya onları Yahve’ye güvenmeye ikna etmesin, Hizkiya’yı dinlemesinler ve Hizkiya’nın onları aldatmasına  imkan vermesinler. [36:14-18]

S: Asur Kralı, Yahudiler kendisiyle barışık olup kendisine gelirlerse ne olacağını söyledi?

C: O dedi ki, o gelip Yahudileri kendi ülkeleri gibi bir ülkeye, tahıl ve yeni şarap, ekmek ve üzüm dolu bir ülkeye götürene kadar Yahudiler kendi asmalarından, kendi incir ağaçlarından yiyecek ve kendi sarnıçlarından içecekler. [36:16-17]

S: Rabşake’nin konuşmasına verilen karşılık neydi?

C: Halk sessiz kaldı, karşılık vermedi, çünkü kral onlara, «Cevap vermeyin!» diye buyurmuştu. [36:21]

S: Elyakim, Şevna ve Yoah Rabşake’nin konuşmasından sonra ne yaptılar?

C: Giysileri yırtılmış olarak Hizkiya’ya gelip Rabşake’nin söylediklerini ona bildirdiler. [36:22]