===== Yeşaya 37 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Krak Hizkiya Elyakim, Şevna ve Yoah Rabşake’den o haberi duyunca ne yaptı?

C: Hizkiya giysilerini yırttı, beline çul sardı ve Yahve’nin evine gitti. Ayrıca Elyakim’i, Şevna’yı ve rahiplerin ihtiyarlarını Peygamber Yeşaya’ya gönderdi. [37:1-2]

S: Hizkiya Yeşaya’dan ne yapmasını diledi?

C: O, Yeşaya’dan hâlâ orada kalan kalıntı için dua etmesini diledi. [37:4]

S: Yeşaya, Hizkiya’ya bildirsinler diye Hizkiya’nın uşaklarına ne söyledi?

C: Yeşaya’nın Hizkiya’ya söylediği şuydu ki, Asur Kralı’nın uşağı Rabşake’nin sözlerinden korkmasınlar. Yahve Asur Kralı’nın içine bir ruh koyacaktı ve o bir haber işitip kendi ülkesine dönecek, orada kılıçla öldürülecekti. [37:6-7]

S: Asur Kralı Kûş Kralı Tirhaka’nın kendisiyle savaşmak üzere yola çıktığını işittikten sonra Hizkiya’ya ne haber gönderdi?

C: Asur Kralı Hizkiya’ya bir mektupta dedi ki, Tanrı Yeruşalim’in Asur Kralı’nın eline teslim edilmeyeceğini söylemekle onu aldatmasın. [37:10]

S: Hizkiya Asur Kralı’ndan mektubu alıp okuduktan sonra ne yaptı?

C: Hizkiya Yahve’nin evine gidip mektubu yere yayarak dua etti. [37:14-15]

S: Hizkiya Yahve’nin ne yapması için dua etti?

C: Birincisi, Hizkiya Yahve’den kulak verip işitmesi, gözlerini açıp Sanherib’in mektubundaki sözleri görmesi için dua etti. İkincisi, Hizkiya Yahve’den Yeruşalim’i Sanherib’in elinden kurtarmasını diledi. [37:17, 20]

S: Hizkiya Tanrı’nın Yeruşalim’i Sanherib’in elinden kurtarması için ne sebep verdi?

C: Hizkiya, dünyanın bütün krallıkları Yahve’nin tek Tanrı olduğunu bilsinler diye Yahve’nin Yeruşalim’i Sanherib’den kurtarmasını istiyordu.

S: Yahve Hizkiya’nın duasına nasıl karşılık verdi?

C: Yahve Hizkiya’ya Yeşaya vasıtasıyla haber göndermekle karşılık verdi. [37:21]

S: Yahve Hizkiya’ya gönderdiği haberde Sanherib’in neyi yanlış yaptığını söyledi?

C: Yahve Sanherib’in İsrail’in Kutsalı’nı aşağıladığını, O’na küfrettiğini, sesini yükselttiğini, tepeden baktığını söyledi. [37:23]

S: Yahve neyi çoktan belirledi ve eski zamanlarda gerçekleştirdi.

C: Yahve Sanherib’in surlu şehirleri enkaz yığınlarına çevirmesini belirledi ve gerçekleştirdi. [37:26]

S: Yahve Sanherib hakkında daha ne biliyordu?

C: Yahve Sanherib’in oturuşunu, kalkışını, ne zaman gidip geldiğini, Yahve’ye nasıl öfkelendiğini biliyordu. [37:28]

S: Sanherib’in Yahve’ye öfkelenmesinin sonucu neydi?

C: Yahve Sanherib’i geldiği yoldan geri çevirdi. [37:29]

S: Yahve Asur Kralı’na ilişkin Yeruşalim hakkında ne söyledi?

C: Yahve Asur Kralı’nın Yeruşalim’e girmeyeceğini, ok atmayacağını, ona kalkanla yaklaşmayacağını, karşısında rampa kurmayacağını söyledi. [37:33-34]

S: Yahve ne sebeple Yeruşalim’i savunup kurtaracağını dedi?

C: O dedi ki, kendisi için ve kulu Davut’un hatırı için Yeruşalim’i savunup kurtaracak. [37:35]

S: Yahve’nin meleği ne yaptı?

C: O çıkıp Asurluların ordugâhındaki 185.000 kişiyi öldürdü. [37:36]

S: Sanherib çekilip Ninova’ya döndükten sonra ne oldu?

C: İlâhı Nisrok’un evinde tapınırken, oğulları Adrammelek’le Şareser onu kılıçla öldürdüler. [37:38]