===== Yeşaya 38 Çeviri Üzere Sorular =====


S: O günlerde Hizkiya’ya ne oldu?

C: Hizkiya ölüm derecesinde hastalandı. [38:1]

S: Yeşaya Hizkiya’ya ne dedi?

C: Yeşaya Hizkiya’ya, «Yahve diyor ki, ‘Ev işlerini düzene sok, çünkü öleceksin ve iyileşmeyeceksin.’» dedi. [38:1]

S: Hizkiya Yeşaya vasıtasıyla Yahve’nin bildirisini duyunca ne yaptı?

C: O, Yahve’ye dua etti ve O’nun önünde yürekten bir sadakatle nasıl yaşadığını ve O’nun gözünde iyi olanı nasıl yaptığını anımsamasını O’ndan diledi. Sonra Hizkiya çok ağladı. [38:3]

S: Yahve Yeşaya’ya Hizkiya’ya ne söylemesini buyurdu?

C: O Yeşaya’ya dedi ki, Hizkiya’ya duasını işittiğini, gözyaşlarını gördüğünü söylesin. Yahve Hizkiya’ya, ömrüne on beş yıl daha katacağını, ayrıca Hizkiya’yı ve Yeruşalim’i Asur Kralı’nın elinden kurtaracağını ve Yeruşalim’i savunacağını söyledi. [38:5-6]

S: Yahve dediğini yapacağına ilişkin Hizkiya’ya ne alâmet vereceğini söyledi?

C: Yahve Ahaz’ın basamaklarındaki gölgenin on basamak geri alacağını söyledi. [38:8]

S: Hizkiya yazılı duasında ömrünün yarısı bittikten sonra ne olmak üzere olduğunu söyledi?

C: O dedi ki, Şeol kapılarından geçmek üzereydi. [38:10]

S: Hizkiya yazılı duasının başında Yahve’yle ilgili ne söyledi?

C: Hizkiya yaşayanların diyarında Yahve’yi artık görmeyeceğini söyledi. [38:11]

S: Hizkiya çektiği acılar ve keder hakkında Rab’be ne dedi?

C: Hizkiya dedi ki, Rab’bin ona çektirdiği acılar onun için iyiydi ve bunca kederi tatması ona yarar verdi. [38:16-17]

S: Hizkiya Rab’bin kendisinin günahlarıyla ne yaptığını söyledi?

C: Hizkiya Rab’bin kendisinin günahlarını arkasına attığını söyledi. [38:17]

S: Hizkiya Yahve’nin kendisini kurtarmasını nasıl kutlayacaktı?

C: Hizkiya onların hayatlarının bütün günlerinde Yahve’nin evinde müzikle kutlayacaklarını söyledi. [38:20]

S: Yeşaya, Hizkiya’nın iyileşmesi için ne yapılmasını buyurdu?

C: O şöyle dedi, «İncir pestili yapsınlar, çıbanına koysunlar, o da iyileşir.» [38:21]