===== Yeşaya 39 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim Hizkiya’ya mektup ve hediye gönderdi?

C: Baladan oğlu Babil Kralı Merodak-Baladan Hizkiya’ya mektup ve hediye gönderdi. [39:1]

S: Hizkiya Merodak-Baladan’dan mektup ve hediye getirenlere ne gösterdi?

C: Hizkiya onlara kendi hazine odalarını: gümüşü, altını, baharatı, değerli yağı, bütün silah deposunu ve depolarındaki her şeyi gösterdi. Hizkiya kendi evinde ve krallığında olan her şeyi onlara gösterdi. 
[39:2-4]

S: Yeşaya Hizkiya’ya ne sordu?

C: O Hizkiya’ya o adamların ona ne dediklerini, nereden geldiklerini ve evinde ne gördüklerini sordu. [39:3-4]

S: Yahve’nin Yeşaya vasıtasıyla Hizkiya’ya Babil’le ilgili dediği söz neydi?

C: Yahve Hizkiya’ya dedi ki, kendisiyle atalarının o güne kadar bütün biriktirdikleri Babil’e taşınacak ve Hizkiya’nın soyundan gelen bazı çocuklar alınıp götürülecek, Babil Kralı’nın sarayında hadım edilecekler. [39:6-7]

S: Hizkiya, Yeşaya’nın ilettiği Yahve’nin bu sözünün neden iyi olduğunu düşündü?

C: Hizkiya bunun iyi olduğunu düşündü, çünkü kendisinin günlerinde barış ve istikrar olacak. [39:8]