===== Yeşaya 40 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı halkını nasıl teselli etmek gerektiğini der?

C: O, Yeruşalim halkına nazikçe konuşmakla, savaşının bittiğini, suçlarının affedildiğini ve günahlarının cezasını Yahve’nin elinden iki katıyla aldıklarını ilan etmekle onları teselli etmeyi buyurur. [40:2]

S: Bir ses nasıl haykırıyor?

C: O şöyle haykırıyor: «Çölde Yahve’nin yolunu hazırlayın; Arava’da Tanrımız için düz bir yol açın!» [40:3]

S: İsrail’deki yere ne olacak?

C: Her vadi yükseltilecek, her dağ, her tepe alçaltılacak, engebeler düzleştirilecek, sarp yerler de ovaya dönüştürülecek. [40:4]

S: Yahve’nin yüceliği kime görünecek?

C: Bütün insanlar hep birlikte Yahve’nin yüceliğini görecekler. [40:5]

S: Ne ebediyen duracak?

C: Tanrımız’ın sözü ebediyen duracak. [40:8]

S: Yeruşalim’e ve Yahuda şehirlerine ne müjde ilan edilmeliydi?

C: Müjde şuydu: «İşte, Tanrınız!» [40:9]

S: Rab Yahve nasıl geliyor?

C: Muzaffer bir yiğit gibi geliyor. [40:10]

S: Yahve geldiği zaman beraberinde ne getirir?

C: Yahve geldiği zaman ödülünü beraberinde getirir ve karşılığı O’nun önündedir. [40:10]

S: Yahve için uluslar ne gibidir?

C: Yahve için uluslar kovada bir damla su, terazideki toz zerreciği gibidir. [40:15]

S: Tanrı kimdir ve ne yaptı?

C: Yeryüzünün ufkunun üstünde oturan O’dur. Gökleri perde gibi geren, oturmak için çadır gibi kuran O’dur. Önderleri bir hiç eden, dünyanın egemenlerini önemsiz kılan O’dur. [40:22-23]

S: Yahve yıldızlarla ne yapar?

C: Yahve onları sıralar, her birini adıyla çağırır, ve kudretinin büyüklüğü, üstün gücü sayesinde hiçbiri eksilmez. [40:26]

S: Yahve kimdir ve ne gibidir?

C: Yahve ebedî Tanrı’dır, dünyanın dört bucağını yaratandır. O yorulmaz ve zayıflamaz ve O’nun anlayışı sınırsızdır. [40:28]

S: Yahve yorulana ve zayıf düşene ne yapar?

C: Yahve yorulanı güçlendirir, zayıf düşenin kudretini artırır. [40:29]

S: Yahve’y umut bağlayanlara ne olacak?

C: Yahve’ye umut bağlayanlar güçlerini tazelerler; kartallar gibi kanat açıp yükselirler; koşar ama zayıf düşmez, yürür ama yorulmazlar. [40:31]