===== Yeşaya 41 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve niçin, «Bir araya gelelim!» der?

C: Yahve tartışmak için bir araya gelmelerini söyler. [41:1]

S: Kuşakları başlangıçtan beri çağıran kimdir?

C: Bunları yapıp gerçekleştiren Yahve’dir. [41:2-4]

S: Bunu görüp korkan adaların ve dünyanın dört bucağının verdiği karşılık nedir?

C: Onların verdiği karşılık şudur ki, yaklaşıp geliyorlar, birbirini teşvik edip put yapıyorlar. [41:5-7]

S: Yahve İsrail’e ne der?

C: Yahve İsrail’e kendi kulu, İbrahim’in soyuna dostu, İsrail’e seçilmiş olan der. [41:8-9]

S: Yahve İsrail için ne yapmakta olduğunu söyler?

C: Yahve İsrail’i dünyanın dört bucağından toplamakta olduğunu söyler. [41:9]

S: Yahve İsrail’e ne yapmamasını buyurur ve neden?

C: Yahve İsrail’e buyurur ki, korkmasınlar, çünkü Yahve onlaradır; endişelenmesinler, çünkü Yahve onların Tanrısı’dır. [41:10]

S: Yahve İsrail için daha ne yapacağını söyler?

C: Yahve onları güçlendireceğini, ona yardım edeceğini, zafer kazanan sağ eliyle ona destek olacağını söyler. [41:10]

S: İsrail’e öfkelenenlere, ona karşı çıkanlara ne olacak?

C: Onlar utanacak, rezil olacaklar, hiçe sayılıp yok olacaklar. [41:11]

S: İsrail kendisiyle savaşanları savurduğunda ve onlarla çekiştiğinde ne yapacak?

C: İsrail İsrail’in Kutsalı Yahve’de sevinç bulacak. [41:12,16]

S: Ezilenlerle düşkünler su aradığında Yahve ne yapacak?

C: Yahve der ki, onların dualarına cevap vererek yamaçlardan ırmaklar akıtacak, vadilerin ortasında su kaynakları yapacak, çölü havuza ve kurak toprağı pınara çevirecek. O onları bırakmayacak. [41:17-18]

S: Yahve putların ardınca gidenlere ne söyler?

C: Yahve onlara der ki, davalarını sunsunlar, putları için kanıtlarını ortaya koysunlar. [41:21]

S: Yahve putların ilâhlar olup olmadığını bilmemiz için putların ardınca gidenlerin ne delil sunmaları gerektiğini der?

C: Yahve onlara der ki, putlar olacakları bize bildirsinler, gelecekte olacakları bildirsinler, daha önce olup bitenleri de bildirsinler ki düşünelim, onların nasıl yerine geldiğini bilelim; ayrıca putlar bir iyilik ya da kötülük etsinler de hepimiz korkup hayran olalım. [41:22-23]

S: Yahve putları ve onları seçen insanları nasıl değerlendirir?

C: Yahve der ki, onların putları da yaptıkları da hiçtir, onları seçen iğrençtir. [41:24]

S: Kuzeyden birinin gelip çömlekçinin balçığı çiğnediği gibi, önderleri çamur gibi ayağıyla çiğneyeceğini putlara tapanlardan kim bildirdi veya duyurdu?

C: Putlara tapanlardan kimse bunu bildirmedi, onların bunu duyurduğunu duyan da olmadı. [41:25-26]

S: Yahve, kuzeyden çıkardığı biri hakkında ne söyledi?

C: O ilk önce Siyon’a, «İşte, geldiler!» dedi; Yeruşalim’e bir haberci gönderdi. [41:27]

S: Bu bölümde Yahve’nin putların ardınca gidenler hakkında söylediği son sözler nedir?

C: O şöyle dedi: «Bakıyorum, aralarında öğüt verebilecek kimse yok ki, onlara danışayım, onlar da cevap versinler. Bak, onların hepsi bir hiçtir, yaptıkları da hiçtir; onların dökme putları sadece yeldir, boşluktur.» [41:28-29]