===== Yeşaya 46 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bel ve Nebo nedir?

C: Bunlar birer puttur? [46:1]

S: Bel ve Nebo’yu kim taşır?

C: Bel ve Nebo’yu hayvanlar taşır. [46:1]

S: Yakup’un evini kim taşıdı?

C: Yakup’un evini Yahve taşıdı. [46:3]

S: Yahve Yakup’un evini ne zaman taşıdı ve ne zaman taşıyacak?

C: Onlar doğdukları zamandan beri Yahve onları taşıdı ve saçları ağarıncaya kadar onları taşıyacak. [46:3-4]

S: İnsanlar altın ve gümüşle ne yaparlar?

C: İnsanlar bir kuyumcuya ücretle tutarlar ve kuyumcu onların altınıyla gümüşünden ilâh yapar. [46:6]

S: Bu ilâh onlara cevap verebilir veya onları kurtarabilir mi?

C: Hayır, onlara cevap veremez ve kimseyi sıkıntısından kurtaramaz. [46:7]

S: Yahve kime benzetilebilir? Onun gibi kim var?

C: Yahve Tanrı’dır, başkası yoktur. O’nun gibisi yoktur. [46:9]

S: Tanrı Yahve’yi putlardan farklı kılan nedir?

C: Yahve’yi putlardan farklı kılan şudur ki, Yahve sonu başlangıçtan duyurur ve henüz olmamış olayları önceden bildirir. [46:10]

S: Yahve, doğruluktan uzak olan inatçı halk için ne yapar?

C: Yahve doğruluğunu yaklaştırır. O, kurtarışını Siyon’a, güzelliğini İsrail’e verecektir. [46:12-13]