===== Yeşaya 47 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kime artık nazik, narin denmeyecektir?

C: Babil’in bakire kızına, Kildanilerin kızına artık nazik, narin denmeyecektir. [47:1]

S: Yahve niçin Kildanilerin kızının öcünü aldı?

C: Yahve onun öcünü aldı, çünkü Yahve halkını Kildanilerin eline teslim ettiğinde Kildaniler Yahve’nin halkına acımadılar, yaşlılara bile çok ağır bir boyunduruk yüklediler. [47:3-6]

S: Kildanilerin kızına bir gün bir an içinde ne olacak?

C: Kildanilerin kızı bir gün bir an içinde çocuklarını kaybedip dul kalacak. [47:9]

S: Kildanilerin kızı neye güvendi?

C: Kötülüğüne güvendi. [47:10]

S: Kildanilerin kızı çocuk kaybını, dulluğunu, felaketi, yıkımı durdurmak için ne kullandı?

C: Bu belaları durdurmak için büyü, sihir ve muskalar kullandı. [47:9,11]

S: Kim anız gibi olup ateşle yakılacak?

C: Göğün haritasını yapan, yıldızlara bakan, ay başlarında ne olacağını bildiren adamlar anız gibi olacaklar. Onları ateş yakacak. [47:13-14]

S: Kildanilerin kızını kim kurtaracak?

C: Onu kurtaracak birisi yoktur. [47:15]