===== Yeşaya 49 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve kulu İsrail için ne yaptı?

C: Yahve onun doğuşundan beri adını koydu. İsrail’in ağzını keskin kılıç gibi yaptı, elinin gölgesinde gizledi, onu keskin bir ok yaptı, kendi ok kılıfına sakladı. [49:1-3]

S: Yahve İsrail vasıtasıyla ne yapacak?

C: Yahve İsrail vasıtasıyla izzetini gösterecek. [49:3]

S: İsrail Yahve’ye umut bağlarken ne bekler?

C: İsrail adaletinin Yahve’nin yanında, ödülünün Tanrısı’nın yanında olduğunu der. [49:4]

S: İsrail’in Yahve’nin kulu olarak görevi nedir?

C: Onun görevi, Yakup’u Yahve’ye geri getirmek ve İsrail’i O’na toplamaktır. [49:5]

S: Yahve’nin kulu için ne bir şey değildir?

C: Yahve’nin kulu için Yakup’un oymaklarını canlandırmak ve sağ kalan İsraillileri geri getirmek bir şey değildir. [49:6]

S: Yahve kulu İsrail için daha ne yapacak?

C: Yahve kulunu uluslara ışık yapacak, öyle ki, kulu yeryüzünün dört bucağına kadar Yahve’nin kurtarışı olsun. [49:6]

S: İnsanların hor gördüğü, ulusların iğrendiği, egemenlerin kulu olan kişiye ne olacak?

C: Krallar onu görünce ayağa kalkacak, önderler de onu görünce yere kapanacak. [49:7]

S: Yahve kuluna ne zaman cevap verecek?

C: Yahve lütfunu göstermeye karar verdiğinde kuluna cevap verecek ve kurtuluş günü Yahve kulunu koruyacak. [49:8]

S: Yahve’nin kulu ne amaçla halka ahit olarak verilecektir?

C: O, ülkeyi yeniden kursun ve ıssız kalmış mirasları yeniden paylaştırsın diye halka ahit olarak verilecektir. [49:8]

S: Tutsaklara kim öncülük edecek?

C: Tutsaklara merhamet eden biri onlara öncülük edecek. [49:9-10]

S: Gökler, yeryüzü ve dağlar niçin ezgi söyleyip sevinmelidir?

C: Onlar ezgi söyleyip sevinmelidirler, çünkü Yahve halkını teselli eder ve ezilenlere merhamet gösterir. [49:13]

S: Siyon, «Yahve beni terk etti! Rab beni unuttu!» diye söylendiğinde Yahve Siyon’a ne cevap verdi?

C: Yahve Siyon’a şöyle cevap verdi: «Kadın emzikteki çocuğunu unutabilir mi? Doğurduğu oğluna sevecenliği esirger mi? Evet, kadın unutabilir, ama ben seni asla unutmam.» [49:14-15]

S: Yahve Siyon için kaygı göstermesinin kanıtı olarak ne der?

C: Yahve bunun kanıtı olarak şunu der: «Bak, adını avuçlarıma kazıdım; duvarların sürekli karşımdadır. Çocukların aceleyle geri geliyorlar, seni yıkıp viran edenlerse çıkıp gidiyorlar. Etrafına bak ve gör: onlar toplanıp sana geliyorlar.» [49:16-18]

S: Siyon’un evlatsız kaldığı bir dönemde doğan çocuklar ne diyecekler?

C: Onlar şöyle diyecekler: «Burası bize dar geliyor, yaşayacak bir yer ver bize.» [49:20]

S: Siyon kendi kendine ne soracak?

C: «Bu çocukları bana kim doğurdu?», «Bu çocukları kim büyüttü?» ve nihayet «Bunlar nereden çıkıp geldiler?» diye soracaklar. [49:21]

S: Siyon’un oğullarıyla kızlarını kim geri getirecek?

C: Uluslarla halklar onları geri getirecekler. [49:22]

S: Güçlünün ganimeti elinden alınabilir mi ve zorbanın elindeki tutsaklar kurtulabilir mi?

C: Evet, güçlünün elindeki tutsaklar alınacak ve zorbanın aldığı ganimet de kurtarılacak; çünkü Yahve Siyon’la çekişenlerle çekişecek ve çocuklarını kurtaracak. [49:24-25]

S: Yahve Siyon’a zulmedenlere ne yapacak?

C: Yahve onlara zulmedenlere kendi etlerini yedirecek. [49:26]

S: Bütün insanlar ne bilecekler?

C: Onlar bilecekler ki, Yahve Siyon’un kurtarıcısı ve Yakup’un güçlüsüdür. [49:26]