===== Yeşaya 50 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Siyon neden satıldı ve annesi salıverildi?

C: Siyon günahları yüzünden satıldı ve annesi isyanı yüzünden salıverildi. [50:1]

S: Yahve’nin azarlamasıyla ne olur?

C: Yahve’nin azarlamasıyla deniz kurur ve Yahve ırmakları çöl eder. Yahve göğe karanlık giydirir ve göğün örtüsünü çul eder. [50:2-3]

S: Yahve kuluna ne verdi?

C: O, kuluna eğitilmişlerin dilini verdi. [50:4]

S: Yahve’nin kulu Yahve’nin kendisine verdiği dille ne yaptı?

C: Yahve’nin kulu yorgunlara sözle destek oldu. [50:4]

S: Yahve’nin kulu asi olmadığı ve geri çekilmediği için ne yaptı?

C: Yahve’nin kulu kendisine vuranlara sırtını açtı, sakalını yolanlara yanaklarını uzattı; aşağılamalardan, tükürükten yüzünü gizlemedi. [50:5-6]

S: Yahve’nin kulu niçin utanç duymadığını der?

C: Yahve’nin kulu, Rab Yahve onunla olduğu için utanç duymadığını der. [50:7]

S: Yahve’nin kulunu suçlayan, suçlu çıkaranlara ne olacak?

C: Onu suçlayanların hepsi giysi gibi eskiyecek; tümünü güve yiyip bitirecek. [50:9]

S: Yahve’den korkan, kulunun sözünü dinleyen ve ışığı olmayan karanlıkta yürüyen kişi ne yapmalıdır?

C: Yahve’nin adına güvenmeli ve Tanrısı’na dayanmalıdır. [50:10]

S: Yahve’nin kulu ateş yakan, alevli kıvılcımlar kuşanan herkese ne yapacak?

C: Yahve’nin kulu onların azap içinde yatmasını sağlayacak. [50:11]