===== Yeşaya 51 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Doğruluğun ardından giden ve Yahve’yi arayan kişilerin bakmaları gereken «kaya» ve «taş ocağı» kimdir?

C: Bu «kaya» ve «taş ocağı»  onların atası İbrahim ve onları doğuran Sara’dır. [51:1-2]

S: Yahve İbrahim’e ne yaptı?

C: Yahve onu çağırdı, kutsadı ve çoğalttı. [51:2]

S: Göklere, yeryüzüne ve üzerinde yaşayanlara ne olacak?

C: Gökler duman gibi dağılacak, yeryüzü giysi gibi eskiyecek, üzerinde yaşayanlar da sinek gibi ölecekler. [51:6]

S: Ne ebediyen sürecek ve asla ardı kesilmeyecek?

C: Yahve’nin doğruluğu ebediyen sürecek ve adaletinin asla ardı kesilmeyecek. [51:6]

S: Şu söz kime yazılmıştır: «İnsanların aşağılamalarından korkmayın, sövgülerinden yılmayın...»?

C: Bu söz, doğru olanı bilenlere ve Yahve’nin yasasını yüreğinde taşıyanlara yazılmıştır. [51:7]

S: Deniz canavarını ezen, denizi kurutan, kurtulanların geçmesi için denizin derinliklerini yola çeviren kimdir?

C: Yahve’nin eli bunları yaptı. [51:9-10]

S: Yahve’nin kurtardıkları dönüp Siyon’a geldiklerinde onlara ne yetişecek ve onlardan ne kaçacak?

C: Onlara sevinç yetişecek, üzüntü ve yas ise onlardan kaçacak. [51:11]

S: Yahve zincire vurulmuş kişiye ne yapacak?

C: Yahve onu çabuk serbest bırakacak. [51:14]

S: Yeruşalim Yahve’nin elinden ne içti?

C: Yahve’nin gazap kâsesinden içti; sersemleten kâseden içti. [51:17]

S: Yeruşalim’in bütün oğullarından kim ona yol göstermek üzere doğdu?

C: Doğurduğu bunca oğuldan ona yol gösteren yok. [51:18]

S: Yahve sersemleten kâseyi Yeruşalim’den aldıktan sonra kime verecek?

C: Yahve onu Yeruşalim’e eziyet edenlerin eline verecek. [51:23]