===== Yeşaya 52 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeruşalim’in başına ne asla gelmeyecek?

C: Sünnetsizler veya murdarlar Yeruşalim’e asla girmeyecekler. [52:1]

S: Yeruşalim’i yakında kim ezdi?

C: Asur Yeruşalim’i yakında ezdi. [52:4]

S: Yahve’nin halkı o gün niçin Yahve’nin adını bilecek?

C: Onlar Yahve’nin adını bilecekler, çünkü O’nun adına gün boyu sövülüyor. [52:5-6]

S: Yahve’nin Siyon’a dönüşünü kim görecek?

C: Siyon’un bekçileri Yahve’nin Siyon’a dönüşünü gözleriyle görecekler. [52:8]

S: Yeruşalim yıkıntıları neden hep birlikte sevinçle ezgi söylemelidir?

C: Çünkü Yahve halkını teselli etti; Yeruşalim’i kurtardı. Yahve bütün ulusların gözü önünde kutsal kolunu sıvadı. [52:9-10]

S: Yahve’nin takımlarını taşıyanlar ne yapmalıdırlar?

C: Onlar çekilmeli, murdar bir şeye dokunmamalı ve kendini temizlemelidirler. [52:11]

S: Yahve’nin halkı çıktığı zaman niçin acele ve panik etmemeli?

C: Onlar acele ve panik etmemeli, çünkü Yahve onların önünden gidecek, İsrail’in Tanrısı onların artçısı olacak. [52:12]

S: Yahve’nin kulu ne yapacak?

C: O bilgece davranacak ve başarılı olacak; O üstün ve yüce olacak, çok yükselecek. [52:13]

S: Yahve’nin kulunun görünüşüne ne oldu?

C: Görünüşü insana benzer biçimden bozuldu. [52:14]

S: Krallar Yahve’nin kulu önünde ne yapacaklar?

C: Önünde kralların ağızları kapanacak. [52:15]