===== Yeşaya 53 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin kulu nasıl büyüdü?

C: O Yahve’nin önünde bir fidan gibi, kurak yerdeki bir kök gibi büyüdü. [53:2]

S: Yahve’nin kulunun görünüşü nasıl olacak?

C: Bakılacak biçimi veya görkemi yoktu; biz onu görünce gönlümüzü çeken bir güzelliği de yoktu. [53:2]

S: Yahve’nin kulu insanlardan nasıl kabul gördü?

C: O, insanlarca hor görüldü ve reddedildi, önemsiz sayıldı.  [53:3]

S: Yahve’nin kulu bizim için ne yaptı?

C: O bizim hastalıklarımızı üstlendi ve acılarımızı yüklendi. [53:4]

S: Yahve’nin kulunun bedeni niçin deşildi ve ezildi?

C: Bizim isyanlarımız için bedeni deşildi ve günahlarımız yüzünden o ezildi. [53:5]

S: Yahve’nin kulunun çektiği ceza ve yaraları bizim için ne yaptı?

C: Onun çektiği ceza bize esenlik verdi, yaraları da bize şifa verdi. [53:5]

S: Biz koyunlara nasıl benzeriz?

C: Biz hepimiz yoldan sapmamızla koyunlara benzeriz; her birimiz kendi yoluna döndü. [53:6]

S: Yahve’nin kulu nasıl mahkûm edildi?

C: O, baskı ve yargı ile mahkûm edildi. [53:8]

S: Yahve’nin kulu niçin yaşayanlar diyarından atıldı?

C: O, halkının isyanı yüzünden atıldı. [53:8]

S: Yahve’nin kulu yanlış bir şey yapmış mıydı?

C: Hayır. O, haksızlık etmemiş ve ağzından hileli söz çıkmamıştı. [53:9]

S: Neden Yahve, kulunun ezilmesini uygun gördü?

C: Yahve bunu uygun gördü, öyle ki, Yahve’nin istemi onun vasıtasıyla gerçekleşsin. [53:10]

S: Yahve kuluna neden çokları arasında payını verecek?

C: Yahve kuluna payını verecek, çünkü o canını ölüme döktü ve başkaldıranlarla bir sayıldı. Çoklarının günahlarını o üzerine aldı ve başkaldıranlar için şefaat etti. [53:12]