===== Yeşaya 54 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve kısır kadının neden ezgi söylemesi gerektiğini der?

C: Yahve onun ezgi söylemesi gerektiğini der, çünkü terk edilmiş kadının, evli kadından daha çok çocuğu olur. [54:1]

S: Siyon’un soyu ne yapacak?

C: Onlar ulusları fethedecek ve ıssız şehirlere yerleşecekler. [54:3]

S: Siyon’un kocası kimdir?

C: Siyon’u yaratan Ordular Rabbi Yahve onun kocasıdır. [54:5]

S: Yahve İsrail için ne yaptı?

C: O İsrail’i kısa bir süreye terk etti. [54:7]

S: Yahve İsrail için ne yapacak?

C: Yahve onları büyük sevecenlikle geri getirecek. [54:7]

S: Yahve İsrail’e ilişkin ne ant içti?

C: Yahve artık onlara öfkelenmeyeceğine ve onları azarlamayacağına ant içti. [54:9]

S: Ne sarsılmayacak ve İsrail’in üzerinden ne kalkmayacak?

C: Yahve’nin İsrail’le esenlik ahdi sarsılmayacak ve O’nun ahdine sadakati İsrail’in üzerinden kalkmayacak. [54:10]

S: İsrail bir daha ne yaşamayacak?

C: İsrail bir daha zulmü yaşamayacak. [54:14]

S: İsrail’i sıkıntıya sokan herkese ne olacak?

C: İsrail’i sıkıntıya sokan herkes yenilgiye uğrayacak. [54:15]

S: İsrail’i suçlayan herkese ne olacak?

C: İsrail onları mahkûm edecek. [54:17]