===== Yeşaya 55 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Parası olmayanlara ne satın almaları buyrulur?

C: Onlara şarabı ve sütü parasız, bedelsiz satın almaları buyrulur. [55:1]

S: Susayanlara ne yemeleri buyrulur?

C: Onlar iyi olanı yemeleri buyrulur. [55:2]

S: Yahve kimi uluslara tanık, halklara önder ve komutan yaptı?

C: Yahve Davut’u bu konuma koydu. [55:3-4]

S: İsrail’i tanımayan ulus neden onlara koşacak?

C: Onlar İsrail’e koşacak, çünkü Tanrıları Yahve, İsrail’in Kutsalı onları yüceltmiştir. [55:5]

S: İsrail Yahve’yi ne zaman aramalı ve çağırmalıdır?

C: O’nu bulma fırsatı varken aramalı; O yakındayken O’nu çağırmalıdırlar. [55:6]

S: Kötü ve günahkâr kişi ne yapmalıdırlar?

C: Kötü kişi yolunu, günahkâr kişi düşüncelerini bırakmalıdır. [55:7]

S: Yahve kendisine dönen kişiye ne yapacak?

C: Yahve ona merhamet edecek ve onu bol bol bağışlayacak. [55:7]

S: Yahve’nin düşünceleri ve yolları neden İsrail’in düşünceleri ve yolları değildir?

C: Çünkü gökler nasıl yeryüzünden yüksekse, Yahve’nin yolları da onların yollarından, Yahve’nin düşünceleri de İsrail’in düşüncelerinden yüksektir. [55:8-9]

S: Yahve’nin ağzından çıkan sözlere ne olacak?

C: Onlar Yahve’nin istemini yerine getirecek, yapması için onları gönderdiği işi başaracak. [55:11]

S: Yok olmayacak sonsuz bir belirti nedir?

C: Belirti budur: İsrail sevinçle çıkacak ve esenlikle geri götürülecek. Dağlar, tepeler onların önünde sevinçle çığıracak, kırdaki bütün ağaçlar alkış tutacak. Dikenli çalı yerine çam, ısırgan yerine mersin ağacı bitecek. [55:12-13]