===== Yeşaya 56 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve neden doğru olanı koruyup adil olanı yapmayı buyurdu?

C: O bunu buyurdu, çünkü kurtarışı yakındır ve adalet görünmek üzeredir. [56:1-2]

S: Yahve’nin ardınca giden yabancı ve hadım ne söylememelidir?

C: Yabancı, «Yahve beni kesinlikle halkından ayıracak», hadım da, «Ben kuru bir ağacım» dememelidir. [56:3]

S: Yahve, Şabat günlerini tutan, O’nu hoşnut edeni seçen ve Yahve’nin ahdini sıkı tutan hadımlar için ne yapacak?

C: Yahve onlar için Yahve’nin evinde, duvarları arasında, oğullardan da kızlardan da daha iyi bir anıt dikecek. [56:4-5]

S: Yahve’ye hizmet eden, tapınan, adını seven, Şabat Günü’nü tutan, bayağılaştırmayan ve Yahve’nin ahdini sıkı tutan yabancılar için Yahve ne yapacak?

C: Yahve onları kendi kutsal dağına getirecek, dua evinde sevindirecek; onların yakmalık sunularıyla kurbanları Yahve’nin sunağında kabul edilecek. [56:6-7]

S: Kim dilsiz köpeğe benzetilir?

C: Bekçilerle çobanlar dilsiz köpeklere benzetilir. [56:10-11]

S: Onların bekçileriyle çobanları ne yaptılar?

C: Onların hepsi kendi yoluna döndü, her biri haksız kazancını düşünüyor. [56:11]