===== Yeşaya 57 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sâlihler öldüğünde kimse ne düşünmüyor ya da anlamıyor?

C: Onlar sâlihlerin kötülüğün önünden kaldırılıp esenliğe kavuştuğunu düşünmüyor ya da anlamıyorlar. [57:1-2]

S: Kim alay ediyor, ağını açıp dil çıkarıyor?

C: Falcı kadının oğulları, fahişelik ve zina eden kadının çocukları bunları yapıyorlar. [57:3-4]

S: İsyan çocukları, hile çocukları diye adlandırılanlar daha ne yaptılar?

C: Onlar meşe ağaçları altında, her yeşil ağaç altında cinsel ilişkide bulundular. Vadilerde, kaya kovuklarında çocuklarını öldürdüler. [57:5]

S: Onların tapındıkları şeyler nedir?

C: Vadilerin düzgün taşlarından bazısı onların tapındıkları şeylerdir. [57:6]

S: Bu asi ve yalancı kişiler Yahve’ye ne yaptılar?

C: Onlar Yahve’yi bıraktılar. [57:8]

S: Bu kötü ve asi kişiler feryat ettiklerinde Yahve onlara ne diyecek?

C: Yahve onlara diyecek ki, topladıkları putlar onları kurtarsın. [57:13]

S: Bu kötü ve asi kişilere ne olacak?

C: Onları rüzgâr silip süpürecek, bir soluk onların hepsini alıp götürecek. [57:13]

S: Yahve’ye sığınanlara ne olacak?

C: Onlar ülkeyi miras alacaklar ve Yahve’nin kutsal dağını miras alacaklar. [57:13]

S: Yüksek ve kutsal yerde Yahve’yle birlikte kim yaşayacak?

C: Yüreği ezilmiş ve alçakgönüllü olanlar orada Yahve’yle yaşayacaklar. [57:15]

S: Yahve insanı ebediyen suçlasaydı ne olurdu?

C: İnsanın ruhu Yahve’nin karşısında dayanmazdı. [57:16]

S: Yahve insana öfkeyle vurduğu, haksız kazanç suçu sebebiyle ondan yüzünü çevirip öfkelendiği halde, Yahve insan için ne yapacak?

C: Yahve ona şifa verecek ve yol gösterecek. [57:17-18]

S: Kime esenlik yoktur?

C: Kötülere esenlik yoktur. [57:21]