===== Yeşaya 59 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve bizi kurtarabilir mi? O bizi duyuyor mu?

C: Yahve’nin eli kurtaramayacak kadar kısa değil; kulağı da duyamayacak kadar sağır değildir. [59:1]

S: Yahve neden Yakup evini işitmedi veya kurtarmadı?

C: Günahları onları Tanrıları’ndan ayırdı, Yahve’nin onlardan yüzünü çevirmesine ve onları işitemez olmasına sebep oldu. [59:2]

S: Yakup evinin işlediği hangi günahlar onları Yahve’den ayırdı?

C: Onlar yalan söyleyip kötü konuşmakla günah işlemiş oldular. Onlar fesada gebe kalıyor, elleriyle kötülük yapıyorlar; suçsuz kanı dökmeye koşuyorlar. [59:3-7]

S: Çarpık yollarda yürüyenlere ne olur?

C: Çarpık yollarda yürüyenler esenlik nedir bilmezler. [59:8]

S: Kötülükten çekinene ne oldu?

C: O soyuldu. [59:15]

S: Yahve’nin ne hoşuna gitmedi?

C: Adaletsizlik görmek Yahve’nin hoşuna gitmedi. [59:15]

S: Yahve müdahale edecek birinin görmediğini görünce ne yaptı? 

C: Yahve müdahale edecek birinin görmediğini görünce kendi eliyle kurtuluş sağladı. [59:16]

S: Sonra Yahve ne yaptı?

C: O, doğruluğu zırh gibi kuşandı, kurtuluş miğferini de başına taktı. Öç giysisini giydi ve gayreti kaftan gibi sarındı. Herkese yaptıklarının karşılığını verdi, düşmanlarına öfkeli yargı, hasımlarına öç verdi, adalara mükâfat olarak ceza verdi. [59:17-18]

S: Yahve’nin onlara yaptıklarının karşılığını vermesinin sonucunda ne olacak?

C: Onlar batıdan Yahve’nin adından, güneşin doğduğu yerden de yüceliğinden korkacaklar. [59:19]

S: Kurtarıcı kime gelecek?

C: Kurtarıcı Siyon’a ve Yakup’ta isyanlarından dönenlere gelecek. [59:20]

S: Yahve’nin onlarla yaptığı ahit nedir?

C: Ahit şudur: Yahve’nin Ruhu senin üzerindedir, ağzına koyduğum sözler şimdiden sonsuza dek senin, çocuklarının ya da torunlarının ağzından düşmeyecektir. [59:21]