===== Yeşaya 60 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Dünyayı karanlık örtse de, Yahve İsrail için ne yapacak?

C: Yahve onların üzerine doğacak ve O’nun yüceliği onların üzerinde görünecek. [60:2]

S: İsrail’in ışığına kim gelecek?

C: Uluslar ve krallar onların ışığına gelecekler. [60:3]

S: İsrail’in neden yüzü parlayacak ve yüreği sevinçle coşacak?

C: Çünkü denizin bolluğu onların üzerine dökülecek ve ulusların serveti onlara gelecek. [60:5]

S: İsrail’in oğullarını uzaktan getirmeye kim öncülük eder?

C: Tarşiş gemileri öncülük edecekler. [60:9]

S: Yahve’nin şehrini kim onaracak ve onlara kim hizmet edecek?

C: Yabancıların oğulları şehrin surlarını onaracak ve kralları onlara hizmet edecek. [60:10]

S: Şehrin kapıları neden hep açık kalacak?

C: Ulusların servetleri getirilsin diye açık kalacak. [60:11]

S: Onlara hizmet etmeyen uluslara ve krallıklara ne olacak?

C: O uluslar ve krallıklar yok olacaklar; tam bir yıkıma uğrayacaklar. [60:12]

S: Yahve, Yahve’nin Şehri’ne ne yapacak?

C: Yahve onu ebediyen bir övünç kaynağı, kuşaklar boyu bir sevinç kılacaktır. [60:15]

S: Siyon ülkesinde artık ne duyulmayacak?

C: Bu ülkede şiddet artık duyulmayacak, sınırları içinde yıkım olmayacak. [60:18]

S: Ülkeye ne ışık verecek?

C: Yahve onların sonsuz ışığı olacak. [60:19-20]

S: Yahve’nin halkı ne zamana kadar ülkeyi mülk edinecek?

C: Onlar sonsuza dek ülkeyi mülk edinecekler. [60:21]

S: Yahve’nin bunları gerçekleştirmesi ne kadar sürecek?

C: Yahve, zamanı gelince bunları çabuk gerçekleştirecektir. [60:22]