===== Yeşaya 61 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Rab Yahve’nin Ruhu neden o adamın üzerindedir?

C: Ruhu onun üzerindedir, çünkü Yahve onu meshetti. [61:1]

S: Yahve onu ne yapmaya gönderdi?

C: Yahve, alçakgönüllülere sevindirici haberi duyurmak, yüreği ezik olanlara şifa vermek, tutsaklara serbest bırakılacaklarını ilan etmek, zincirde bulunanlar için zindanı açmak, Yahve’nin lütuf yılını, Tanrımız’ın öç alacağı günü ilan etmek, yas tutanların hepsini avutmak ve Yahve’yi yüceltmek için onu gönderdi. [61:1-3]

S: Yabancılar Siyon’da ne yapacaklar?

C: Onlar durup Siyon’dakilerin sürülerini güdecekler ve yabancıların oğulları onların tarlalarında, bağlarında çalışacaklar. [61:5]

S: Siyon’dakilere ne denilecek?

C: Onlara Yahve’nin rahipleri, Tanrı’nın hizmetkârları denilecek. [61:6]

S: Yahve neyi sever ve neden nefret eder?

C: Yahve adaleti sever, soygun ve haksızlıktan nefret eder. [61:8]

S: Yahve o adam için ne yaptı?

C: Yahve ona kurtuluş giysisini, doğruluk kaftanını giydirdi. [61:10]

S: Rab Yahve bütün ulusların önünde neyi yetiştirecek?

C: O, doğruluk ve övgüyü bütün ulusların önünde yetiştirecek. [61:11]