===== Yeşaya 62 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Siyon’un doğruluk ve izzetini kim görecek?

C: Uluslar Siyon’un doğruluğunu, bütün krallar izzetini görecekler. [62:1]

S: Siyon’a ve ülkesine artık ne denilmeyecek?

C: Siyon’a «Ter edilmiş,» ülkesine de «Virane» artık denilmeyecek. [62:4]

S: Siyon’a «Zevk aldığım,» Siyon ülkesine «Evli» niçin denilecek?

C: Ona öyle denilecek, çünkü Yahve ondan zevk alıyor ve ülkesi evli olacak. [62:4]

S: Yeruşalim’in surlarına neden bekçiler dikildiler?

C: Bekçiler Yahve’ye sözünü sürekli olarak hatırlatsınlar, Yeruşalim’i pekiştirene, onu yeryüzünün övüncü kılana dek O’na rahat vermesinler diye bekçiler dikildiler. [62:6-7]

S: Yahve sağ elini, güçlü kolunu kaldırıp neye ant içti?

C: O, Yeruşalim’in tahılını bir daha düşmanlarına yedirmeyeceğine ve yabancıların onun yeni şarabını içmeyeceğine ant içti. [62:8]

S: Yahve dünyanın bütün uçlarına ne duyurur?

C: Yahve şöyle duyurur: «Siyon kızına, ‘İşte kurtuluşun geliyor! Ücreti kendisiyle birlikte, ödülü önündedir.’ deyin.» [62:11]