===== Yeşaya 63 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Edom’dan gelen biri ne giyiniyor ve nasıl yürüyor?

C: O, kırmızı kraliyet giysilerini giyiniyor ve güvenle yürüyor. [63:1]

S: Edom’dan gelen biri niçin böyle güvenle yürüyor?

C: O büyük gücü nedeniyle güvenle yürüyor. [63:1]

S: Edom’dan gelen bu adam kendisi hakkında ne der?

C: O, adaletle konuştuğunu ve kurtarmaya gücü olduğunu der. [63:1]

S: Edom’dan gelen bu adam neyi hasretle bekliyor?

C: Öç alma gününü hasretle bekliyor ve kurtarışının yılı gelmişti bile. [63:4]

S: Edom’dan gelen bu adama yardım edecek kimse var mıydı?

C: Hayır. O baktı, ama yardım edecek kimse yoktu. [63:5]

S: Edom’dan gelen bu adam halklara ne yaptı?

C: O öfkesiyle halkları çiğnedi, gazabıyla onları sarhoş etti, kanlarını yere akıttı. [63:6]

S: Yahve İsrail evine niçin ve nasıl merhamet gösterdi?

C: O, şefkati sayesinde ve ahdine sadakati uyarınca yaptığı birçok iş ile onlara merhamet gösterdi. [63:7]

S: Geçmişte Yahve’nin halkı acı çektiğinde ne oldu?

C: İsrail evi acı çektiğinde Yahve de acı çekti. [63:9]

S: Geçmişte İsrail’i kim kurtardı?

C: Huzurunun elçisi geçmişte onları kurtardı. [63:9]

S: Yahve neden onların düşmanı oldu?

C: Çünkü onlar başkaldırıp O’nun Kutsal Ruhu’nu incittiler. [63:10]

S: Yahve’nin ezelden beri adı nedir?

C: O’nun ezelden beri adı «Kurtarıcımız»dır. [63:16]

S: İsrail evinin Yahve’ye şikâyeti ya da sorusu neydi?

C: Onların şikâyeti ve sorusu şuydu: «Yahve, neden bizi yolundan saptırıyor, senden korkmayalım diye yüreklerimizi taşlaştırıyorsun? [63:17]