===== Yeşaya 64 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Düşmanları Yahve’nin adını bilseydiler, ne olurdu?

C: Uluslar O’nun huzurundan titrerlerdi. [64:2]

S: Kendisine umut bağlayanlar için etkin olan Yahve’den başka bir Tanrı hakkında eskiden beri kimse işitti mi?

C: Hayır, kendisine umut bağlayanlar için etkin olan başka bir Tanrı hakkında kimse işitmedi. [64:4]

S: İsrail’in bütün doğru işleri neye benzer?

C: Kirli âdet bezine benzer. [64:6]

S: Yahve’nin adını çağıran, O’na tutunmak için çaba gösteren biri niçin yoktu?

C: Çünkü Yahve onlardan yüzünü çevirdi ve onları kendi günahlarına teslim etti. [64:7]

S: Yazar Yahve’yi ve İsrail halkını neye benzetir?

C: Yahve çömlekçiye, İsrail halkı da kile benzetilir. [64:8]

S: Yahve’nin kutsal şehirlerine ne oldu?

C: Yahve’nin kutsal şehirleri çöl oldu, Yeruşalim viraneye döndü. [64:10]

S: Yazarın Yahve’ye sorduğu iki soru nedir?

C: Sorduğu iki soru şunlardır: «Sen nasıl hâlâ kendini tutabilirsin, ey Yahve?» ve «Sen nasıl suskun kalıp bizi alçaltmaya devam edebilirsin?» [64:12]