===== Yeşaya 65 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve sormayanlardan, aramayanlarda ne istedi?

C: Yahve sormayanların, aramayanların O’nu arayıp bulmasını istedi. [65:1]

S: Bu inatçı halk neden Yahve’yi devamlı öfkelendirir?

C: Onlar Yahve’yi devamlı öfkelendirir, çünkü kötü yolda yürür, kendi düşüncelerinin, tasarılarının ardınca gider. Bahçelerde kurban sunar, tuğlalar üzerinde buhur yakar. Mezarlar arasında oturur, bütün gece uyumaz, domuz eti yerler ve kaplarında haram et vardır. Başkalarından daha kutsal oldukları için kendilerine kimsenin yaklaşmamasını derler. [65:2-5]

S: Yahve bu inatçı halka ne yaptı ve ne yapacak?

C: Yahve onların hem kendi günahları hem de atalarının günahlarının karşılığını verdi ve verecektir. [65:6-7]

S: Yahve seçtikleri için ne yapacak?

C: Onlar ülkeyi mülk edinecekler. [65:9]

S: Yahve kendisini terk edenlere ne yapacak?

C: Onları kılıca kısmet edecek ve onların hepsi boğazlanmak üzere eğilecek. [65:12]

S: Yahve’nin kullarına ne olacak?

C: Onlar yiyip içecek, sevinecek, sevinç çığlıkları atacaklar. [65:13-14]

S: Yahve’yi terk edenlere ne olacak?

C: Onlar aç ve susuz olacaklar. Onların yüzleri kızaracak, yürek acısından feryat edecekler ve ezik bir ruhla haykıracaklar. [65:13-14]

S: Yahve ne yaratmak üzeredir?

C: Yahve yeni gökler ve yeni bir yer yaratmak üzeredir. [65:17]

S: Yahve’nin kulları yeni göklere ve yeni yere nasıl tepki gösterecekler?

C: Onlar Yahve’nin yaratmak üzere olduğu ile ebediyen sevinip coşacaklar. [65:18]

S: İnsanlar Yeni Yeruşalim’de ne yapacaklar?

C: Onlar evler yapıp içlerinde yaşayacak, bağlar dikip meyvesini yiyecekler. [65:21]

S: Halk ne kadar uzun yaşayacak?

C: Halk ağaçlar gibi uzun yaşayacak. [65:22]

S: Yeni göklerde ve yeni yerde Yahve ne zaman halkını işitecek ve cevap verecek?

C: Onlar daha konuşurlarken Yahve onları işitecek, onlar yakarmadan önce onlara cevap verecek. [65:24]

S: Yahve’nin bütün kutsal dağındaki hayvanlar nasıl farklı olacak?

C: Hayvanlar artık birbirine zarar vermeyecek, birbirini yok etmeyecekler. Kurtla kuzu birlikte otlayacak, aslan da sığır gibi saman yiyecek. [65:25]