===== 1. Selanikliler 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Selaniklilerle ilgili olarak Tanrı’nın önünde ne hatırlar?

C: Pavlus onların imandan kaynaklanan işini, sevgiden kaynaklanan emeğini ve umuttan kaynaklanan sabrı hatırlar. [1:3]

S: Müjde hangi dört vesile ile Selaniklilere ulaştı?

C: Müjde Selaniklilere sözle, kudretle, Kutsal Ruh’la ve büyük güvenle ulaştı. [1:5]

S: Selanikliler ne durumda iken Müjde’nin sözünü kabul ettiler?

C: Selanikliler büyük sıkıntıda iken bu sözü kabul ettiler. [1:6]

S: Selanikliler ne tutumla Müjde’nin sözünü kabul ettiler?

C: Selanikliler Kutsal Ruh’ta sevinerek bu sözü kabul ettiler. [1:6]

S: Selanikliler Rab’bin sözünü kabul ettikten sonra Rab’bin sözüne ne oldu?

C: Onların imanının gittiği her yere Rab’bin sözü yayıldı. [1:8]

S: Selanikliler gerçek Tanrı’ya iman etmeden önce neye tapınıyorlardı?

C: Selanikliler gerçek Tanrı’ya iman etmeden önce putlara tapınıyorlardı. [1:9]

S: Pavlus ve Selanikliler ne bekliyorlardı?

C: Pavlus ve Selanikliler İsa’nın gökten gelmesini bekliyorlardı. [1:10]

S: İsa bizi neden kurtarır?

C: İsa bizi gelecek gazaptan kurtarır. [1:10]