===== 1. Selanikliler 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Atina’da yalnız bırakılmasına rağmen ne yaptı?

C: Pavlus Selanik’teki imanlıları güçlendirip teselli etmesi için Timoteos’u gönderdi. [3:1-2]

S: Pavlus neye belirlendiğini söyledi?

C: Pavlus sıkıntı çekmeye belirlendiğini söyledi. [3:3]

S: Pavlus Selaniklilerle ilgili neden endişeleniyordu?

C: Pavlus, ayartıcı bir yolunu bulup onları ayartmış ve emekleri boşa çıkmış olabilir diye endişeleniyordu. [3:5]

S: Timoteos Selanik’ten döndüğü zaman Pavlus neyle teselli buldu?

C: Pavlus Selaniklilerin imanı ve sevgisi ile ilgili haberleri ve onların kendisini görmek istediklerini duyunca bu haberlerle teselli buldu. [3:6-7]

S: Pavlus dedi ki, Selanikliler ne yaparlarsa o yaşar?

C: Pavlus dedi ki, Selanikliler Rab’be bağlı kalırlarsa, o yaşar. [3:8]

S: Pavlus ne için gece gündüz dua eder?

C: Pavlus Selaniklileri görüp imanlarının eksikliklerini tamamlayabilmesi için gece gündüz dua eder. [3:10]

S: Pavlus Selaniklilerin nede büyüyüp artmasını arzu eder?

C: Pavlus Selaniklilerin birbirine ve bütün insanlara karşı sevgide büyüyüp artmasını arzu eder. [3:12]

S: Pavlus Selaniklilerin yüreklerinin kutsallıkta kusursuz olmasıyla hangi olaya hazır olmasını ister?

C: Pavlus Selaniklilerin, Rab İsa’nın bütün kutsallarıyla birlikte gelişine hazır olmasını ister. [3:13]