===== 1. Selanikliler 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Selaniklilerin, nasıl yaşamaları ve Tanrı’yı hoşnut etmeleri gerektiğine ilişkin kedilerine verdiği emirlere göre ne yapmalarını ister?

C: Pavlus Selaniklilerin, böyle yaşayıp Tanrı’yı hoşnut etmeye devam etmelerini ister. [4:1-2]

S: Pavlus, Tanrı’nın Selanikliler için iradesinin ne olduğunu söyledi?

C: Pavlus dedi ki, Tanrı’nın Selanikliler için iradesi kutsal olmalarıdır. [4:3]

S: Kocalar karılarına nasıl davranmalıdırlar?

C: Kocalar karılarına kutsallık ve saygınlıkla davranmalıdırlar. [4:4]

S: Fuhuş yaparak günah işleyen bir kardeşe ne olacak?

C: Fuhuş yaparak günah işleyen bir kardeşi Rab cezalandıracaktır. [4:6]

S: Kutsallık çağrısını reddeden kişi kimi reddetmiş olur?

C: Kutsallık çağrısını reddeden kişi Tanrı’yı reddetmiş olur. [4:8]

S: Pavlus Selaniklilerin yaptığı hangi işte daha da ilerlemelerini istiyordu?

C: Pavlus Selaniklilerin birbirini sevmekte daha da ilerlemelerini istiyordu. [4:9-10]

S: Selanikliler imansızların önünde düzgün bir şekilde yaşayıp hiçbir şeye muhtaç olmamak için ne yapmalıydılar?

C: Selanikliler sakin bir hayat sürmeli, kendi işlerine bakmalı ve elleriyle çalışmalıydılar. [4:11-12]

S: Selanikliler ne konuyu yanlış anlıyor olabilirlerdi?

C: Selanikliler gözlerini hayata kapamış olanlarla ilgili gerçeği yanlış anlıyor olabilirlerdi. [4:13]

S: Tanrı İsa’ya bağlı olarak gözlerini hayata kapamış olanlar için ne yapar?

C: Tanrı Mesih’e bağlı olarak gözlerini hayata kapamış olanları İsa’yla birlikte geri getirir. [4:14]

S: Rab gökten nasıl inecek?

C: Rab bir haykırışla ve Tanrı’nın borazanıyla gökten inecek. [4:16]

S: Önce kimler dirilecek ve onlarla beraber kimler dirilecekler?

C: Mesih’a ait ölüler önce dirilecekler ve sonra hâlâ yaşamakta olanlar onlarla birlikte yukarı alınacaklar. [4:16-17]

S: Dirilmiş olanlar kimi karşılayacaklar ve bu ne kadar sürecek?

C: Dirilmiş olanlar Rab’bi havada karşılayacaklar ve sonsuza dek Rab’le birlikte olacaklar. [4:17]

S: Pavlus Selaniklilere gözlerini hayata kapamış olanlara dair öğretisiyle ne yapmalarını söyledi?

C: Pavlus Selaniklilere bu sözleriyle birbirini teselli etmelerini söyledi. [4:18]