===== 1. Selanikliler 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Rab’bin gününün nasıl geleceğini söyler?

C: Pavlus Rab’bin gününün gece hırsızın gelmesi gibi geleceğini söyler. [5:2]

S: Bazı insanlar ne dedikleri zaman ansızın yıkıma uğrayacaklar?

C: Bazı insanlar, «Barış ve güvenlik» dedikleri zaman ansızın yıkıma uğrayacaklar. [5:3]

S: Pavlus Rab’bin gününün imanlıları hırsız gibi yakalamaması gerektiğini niçin söyler?

C: İmanlılar karanlıkta olmadıkları, aksine, ışık çocukları oldukları için Rab’bin gününün onları hırsız gibi yakalamaması gerekir. [5:4-5]

S: Pavlus imanlılara Rab’bin gelecek günü konusunda ne yapmalarını söyler?

C: Pavlus imanlılara ayık ve uyanık olmaları, iman, sevgi ve ümide kuşanmalarını söyler. [5:6,8]

S: Tanrı imanlıları neye belirledi?

C: Tanrı imanlıları Rab İsa Mesih vasıtasıyla kurtuluşa belirledi. [5:9]

S: Pavlus imanlıların Rab yolunda kendilerine önderlik edenlere nasıl tutum sergilemeleri gerektiğini söyler?

C: Pavlus imanlıların onlara saygı göstermesi ve onları sevgiyle yüksek değerlendirmesi gerektiğini söyler. [5:12-13]

S: Pavlus kendisine kötülük yapıldığında kimsenin ne yapmaması gerektiğini söyler?

C: Pavlus kendisine kötülük yapıldığında kimsenin kötülüğe kötülükle karşılık vermemesi gerektiğini söyler. [5:15]

S: Pavlus imanlıların her durumda ne yapmaları gerektiğini söyler ve niçin?

C: Pavlus der ki, imanlıların her durumda şükretmeleri gerekir, çünkü bu onlar için Tanrı’nın iradesidir. [5:18]

S: Pavlus imanlılara peygamberlik sözlerine ilişkin ne tavsiye eder?

C: Pavlus imanlılara peygamberlik sözlerini küçümsemesinler ve her şeyi sınayıp iyi olana sımsıkı tutunsunlar diye tavsiye eder. [5:20-21]

S: Pavlus Tanrı’nın imanlılara ne yapması için dua eder?

C: Pavlus Tanrı’nın imanlıların ruhunu, canını ve bedenini tümüyle kutsal kılması için dua eder. [5:23]

S: Pavlus neyin imanlılarla birlikte olması için dua eder?

C: Pavlus Rab İsa Mesih’in lütfunun imanlılarla birlikte olması için dua eder. [5:28]