===== Süleyman’ın Ezgisi 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ezgiler Ezgisi’nin yazarı kimdir?

C: Ezgiler Ezgisi’nin yazarı Süleyman’dır. [1:1]

S: Kız sevgilisinden ne rica eder?

C: Kız sevgilisinden kendisini ağzının öpüşleriyle öpmesini diler. [1:2]

S: Kız neyin şaraptan daha iyi olduğunu der?

C: Kız der ki, sevgilisinin sevgisi şaraptan daha iyidir. [1:2]

S: Kız sevgilisinin adının ne gibi olduğunu der?

C: Kız onun adının dökülen parfüm gibi olduğunu der. [1:3]

S: Kral kızı nereye getirdi?

C: Kral kızı kendi odalarına götürdü. [1:4]

S: Kız derisi hakkında ne der?

C: Kız derisinin esmer ama güzel olduğunu, Kedar’ın çadırları gibi, Süleyman’ın çadır bezleri gibi kara olduğunu der. [1:5]

S: O başka kızların kendisine bakmasını neden istemiyor?

C: O başka kızların kendisine bakmasını istemiyor, çünkü güneş onun derisini karartmıştır. [1:6]

S: Kızın erkek kardeşleri kendisine öfkelendiklerinde ne yaptılar?

C: Kızın erkek kardeşleri kendisini bağlara bekçi ettiler. [1:6]

S: Kız sevgilisine ne soruyor?

C: Kız ona sürüsünü nerede otlattığını ve öğleyin nerede yatırdığını soruyor. [1:7]

S: Sevgilisi kıza kendisini nasıl bulabileceğini söyler?

C: Sevgilisi ona sürüsünün iziyle çobanların çadırlarına çıkmasını söyler. [1:8]

S: Sevgilisi kızı neye benzetir?

C: Sevgilisi onu firavunun arabalarına koşulu kısrağa benzetir. [1:9]

S: Sevgilisi ona yanaklarında ve boynunda ne olduğunu söyler?

C: Sevgilisi ona yanaklarında süsler, boynunda gerdanlıklar olduğunu söyler. [1:10]

S: Sevgilisi kız için ne yapacağını söyler?

C: O ona gümüş düğmelerle altın süsler yapacağını söyler. [1:11]

S: Kız kendi kendine konuşurken kral nerede uzanmıştı?

C: Kız kendi kendine konuşurken kral kendi divanında uzanmıştı. [1:12]

S: Sevgilisi gece nerede yatar?

C: Sevgilisi gece memeleri arasında yatar. [1:13]

S: Kız sevgilisini neye benzetir?

C: Sevgilisi Eyn-Gedi bağlarında bir demet kına çiçeği gibidir. [1:14]

S: Sevgilisi kızın gözlerini nasıl betimler?

C: Gözlerinin tıpkı birer güvercin olduğunu söyler. [1:15]

S: Kız neyin onlar için yatak görevi gördüğünü söyler?

C: Yeşillik onlar için yatak görevi görüyor. [1:16]

S: Kız evlerinin kirişlerinin ve tavan tahtalarının neden yapıldığını söyler?

C: Evlerinin kirişleri ve tavan tahtaları sedir ağaçlarının ve ardıçların dallarından yapılmıştır. [1:17]