===== Süleyman’ın Ezgisi 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kız kendisini nasıl betimler?

C: O kendisini Şaron çiğdemi, vadilerin zambağı olarak betimler. [2:1]

S: Sevgilisi kızın yurttaşlarının kızlarının arasında nasıl olduğunu söyler?

C: Dikenlerin arasında zambak gibi olduğunu söyler. [2:2]

S: Kız sevgilisini delikanlıların arasında nasıl betimler?

C: Kız sevgilisinin delikanlıların arasında orman ağaçları arasında bir elma ağacına benzetir. [2:3]

S: Kadın nerede oturur?

C: Kadın büyük bir zevkle sevgilisinin gölgesinde oturur. [2:3]

S: Neyin tadı kızın damağına tatlıydı?

C: Sevgilisinin tadı kızın damağına tatlıydı. [2:3]

S: Sevgilisi kızı nereye götürdü?

C: Sevgilisi kızı ziyafet evine götürdü. [2:4]

S: Sevgilisinin kızın üzerindeki sancağı neydi?

C: Sevgilisinin kızın üzerindeki sancağı aşktı. [2:4]

S: Kız neyin kendisini güçlendirip canlandırmasını istedi?

C: Kız üzüm pestilinin kendisini güçlendirmesini ve elmanın kendisini canlandırmasını istedi. [2:5]

S: Sevgilisinin sol eli ve sağ eli neredeydi?

C: Sol eli kızın başının altındaydı, sağ eli ise onu sarıyordu. [2:6]

S: Kız Yeruşalim kızlarını neye ant içirmek istedi?

C: Kız kendisiyle sevgilisinin sevişmesine bitinceye kadar engel olmasınlar diye Yeruşalim kızlarını ant içirmek istedi. [2:7]

S: Kız hangi sesi duydu?

C: Kız sevgilisinin sesini duydu. [2:8]

S: Kız sevgilisinin ne yaptığını söyledi?

C: Sevgilisi dağların üzerinden sekiyor, tepelerin üzerinden sıçrıyordu. [2:8]

S: Kız sevgilisinin neye benzediğini söyledi?

C: Kız sevgilisinin bir ceylana veya bir geyiğe benzediğini söyledi. [2:9]

S: Sevgilisi kızla ne yapmak istiyordu?

C: Sevgilisi kızın kalkıp kendisiyle beraber gitmesini istiyordu. [2:10]

S: Sevgilisi neyin geçmiş, neyin ardı kesilmiş olduğunu söyledi?

C: Sevgilisi kışın geçmiş, yağmurların ardı kesilmiş olduğunu söyledi. [2:11]

S: Ülkede ne türedi?

C: Ülkede çiçekler açtı. [2:12]

S: Neyin mevsimi geldi? 

C: Budamanın ve kuşların ötmesinin mevsimi geldi. [2:12]

S: Ne olgunlaştı ve çiçeklendi?

C: Yeşil incir olgunlaştı ve asmalar çiçeklendi. [2:13]

S: Kızın sevgilisi güzelinin ne yapmasını istiyordu?

C: Sevgilisi onun kalkıp kendisiyle gelmesini istiyordu. [2:13]

S: Sevgilisi kıza ne der?

C: Sevgilisi kıza güvercinim der. [2:14]

S: Sevgilisi kızın nesini görüp işitmek ister?

C: Sevgilisi kızın güzel yüzünü görüp tatlı sesini işitmek ister. [2:14]

S: Kız sevgilisinin ne yakalamasını istiyordu?

C: Kız sevgilisinin tilkileri yakalamasını istiyordu. [2:15]

S: Kızın sevgilisi kime aitti?

C: Sevgilisi kızın kendisine aitti. [2:16]

S: Kız kime aitti?

C: Kız sevgilisine aitti. [2:16]

S: Kızın sevgilisi zambaklar arasında ne yapıyordu?

C: O, zambaklar arasında zevkle geziyordu. [2:16]

S: Kız sevgilisinin ne yapmasını istiyordu?

C: Kız sevgilisinin gitmesini istiyordu. [2:17]

S: Kız sevgilisinin ne zaman gitmesini istiyordu?

C: Kız sevgilisinin gün serinleyip gölgeler uzayana dek gitmesini istiyordu. [2:17]

S: Kız sevgilisinin ne gibi olmasını istiyordu?

C: Kız sevgilisinin engebeli dağlar üzerinde bir ceylan veya bir geyik gibi olmasını istiyordu. [2:17]