===== Süleyman’ın Ezgisi 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kız kimi aradı, fakat bulamadı?

C: Kız sevdiği birini aradı, fakat bulamadı. [3:1]

S: Kız sokaklarda, meydanlarda kimi aradı, fakat bulamadı?

C: Kız sokaklarda, meydanlarda sevgilisini aradı, fakat bulamadı. [3:2]

S: Bekçiler kızı bulunca kız onlara ne sordu?

C: «Sevgilimi gördünüz mü?» diye sordu. [3:3]

S: Kız canının sevdiği birini ne zaman buldu?

C: Kız şehirdeki bekçileri geçtikten biraz sonra canının sevdiği birini buldu. [3:4]

S: Kız sevgilisine ne yaptı?

C: O, sevgilisini tuttu ve annesinin evine götürünceye kadar bırakmadı. [3:4]

S: Kız Yeruşalim kızlarının neye söz vermesini istedi?

C: Kız Yeruşalim kızlarının, kendisiyle sevgilisinin sevişmesine bitinceye kadar engel olmayacaklarına söz vermesini istedi. [3:5]

S: Kız mür, günnük ve baharat kokulu olan neyin çölden çıktığını gördü?

C: Kız, 60 savaşçının eşliğindeki Süleyman’ın tahtırevanını gördü. [3:6-7]

S: Savaşçılar ne alanda iyiydi?

C: Savaşçılar kılıç ve savaşta iyiydi. [3:7]

S: Kral Süleyman kendisi için ne yaptı?

C: Kral Süleyman Lübnan ağaçlarından bir tahtırevanı yaptı. [3:9]

S: Kral Süleyman’ın tahtırevanı nasıldı?

C: Tahtırevanının gümüş direkleri, altın tabanı, mor kumaşla kaplı koltuğu vardı, içi sevgiyle döşenmişti. [3:10]

S: Kız Yeruşalim kızlarının neye bakmasını istiyordu?

C: Kız onların Kral Süleyman’a bakmasını istiyordu. [3:11]

S: Kral Süleyman düğün gününde ne giymişti?

C: O, düğün gününde annesinin başına giydirdiği tacı giymişti. [3:11]