===== Süleyman’ın Ezgisi 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sevgilisi kızın gözlerini nasıl tarif eder?

C: Kızın peçenin ardındaki gözleri güvercinler gibiydi. [4:1]

S: Sevgilisi kızın saçlarını nasıl tarif eder?

C: Kızın saçları Gilat Dağı’nın yamaçlarından inen keçi sürüsü gibiydi. [4:1]

S: Sevgilisi kızın dişlerini nasıl betimledi?

C: Kızın dişleri yeni kırkılıp yıkanmış koyun sürüsü gibiydi. [4:2]

S: Sevgilisi kızın dudakları ve ağzı hakkında ne söyledi?

C: O, dudaklarının al kurdele gibi ve ağzının güzel olduğunu söyledi. [4:3]

S: Sevgilisi kızın yanaklarını nasıl tarif etti?

C: Sevgilisi kızın peçenin ardındaki yanaklarının nar parçası gibi olduğunu söyledi. [4:3]

S: Sevgilisi kızın boynunu nasıl tarif etti?

C: O, kızın boynunun Davut’un kakma taşlarla yapılmış, üzerine bin askerin kalkanı asılmış kulesi gibi olduğunu söyledi. [4:4]

S: Sevgilisi kızın iki memesini nasıl tarif etti?

C: O, kızın iki memesinin bir çift geyik yavrusu, zambaklar arasında otlayan ikiz ceylan yavrusu gibi olduğunu söyledi. [4:5]

S: Gün serinleyip gölgeler uzayınca kızın sevgilisi nereye gidecekti?

C: Sevgilisi mür dağına, günnük tepesine gideceğini söyledi. [4:6]

S: Kızın sevgilisinin sevgisi nasıl güzeldi?

C: Onun sevgisi her yönden güzeldi. [4:7]

S: Güzel sevgisinin nesi yoktu?

C: Güzel sevgisinin hiç kusuru yoktu. [4:7]

S: Süleyman yavuklusuna ne der?

C: Süleyman ona kız kardeşim der. [4:9]

S: Süleyman yavuklusuna nesini çaldığını söyledi?

C: Süleyman onun gönlünü çaldığını söyledi. [4:9]

S: Süleyman neyin güzel olduğunu söyledi ve bunun neden çok daha tatlı olduğunu söyledi?

C: Süleyman yavuklusunun aşkının güzel ve şaraptan çok daha tatlı olduğunu söyledi. [4:9]

S: Kızın parfümünün kokusu neden güzeldi?

C: Kızın parfümünün kokusu her türlü baharattan güzeldi. [4:10]

S: O, yavuklusunun dudaklarından neyin damladığını ve dilinin altında ne olduğunu söyledi?

C: O, yavuklusunun dudaklarından balın damladığını ve dilinin altında bal ve süt olduğunu söyledi. [4:11]

S: Kızın giysilerinden ne kokusu geliyordu?

C: Kızın giysilerinden Lübnan’ın kokusu geliyordu. [4:11]

S: Süleyman kız kardeşinin, yavuklusunun nasıl bir kaynak, nasıl bir pınar olduğunu söyledi?

C: Süleyman onun kapalı bir kaynak, mühürlü bir pınar olduğunu söyledi. [4:12]

S: Süleyman kızın fidanlarını neye benzetti?

C: O, fidanlarını seçme meyveler ve her türlü seçme baharatla dolu bir nar bahçesine benzetti. [4:13-14]

S: Süleyman sevgilisini ne tür sular şeklinde tarif etti?

C: O, sevgilisini bir bahçe pınarı, bir taze su kuyusu, Lübnan’dan akan seller olarak tarif etti. [4:15]

S: Kız kuzey ve güney rüzgârlarının nerede esmesini ister ve neden?

C: Kız kuzey ve güney rüzgârlarının kendisinin bahçesinde esmesini ister, öyle ki, baharatları güzel kokusunu saçsın. [4:16]

S: Kız sevgilisinin ne yapmasını, ne yemesini istiyordu?

C: Kız istiyordu ki, sevgilisi onun bahçesine girsin ve seçme meyvelerini yesin. [4:16]