===== Süleyman’ın Ezgisi 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Süleyman nereye gelmişti?

C: Süleyman kendi bahçesine gelmişti. [5:1]

S: Süleyman’ın yavuklusu rüyasında ne gördü?

C: O, rüyasında gördü ki, sevgilisi kapısını vuruyor ve kendisine sesleniyor. [5:2]

S: Süleyman’ın sevgilisi artık ne yapmıştı?

C: O artık entarisini çıkarmış, ayaklarını yıkamıştı. [5:3]

S: Süleyman nereden elini uzatmıştı?

C: Süleyman kapı deliğinden elini uzatmıştı. [5:4]

S: Kız sevgilisine kapıyı açtığında ellerinden ne damlıyordu?

C: Ellerinden mür damlıyordu. [5:5]

S: Kız kapıyı açtığında ne gördü ve kendini nasıl hissetti?

C: Kız sevgilisinin gitmiş olduğunu gördü, yüreğinde çok üzüldü. [5:6]

S: Bekçiler Süleyman’ın yavuklusunu bulunca ne yaptılar?

C: Onu dövüp yaraladılar, şalını alıp götürdüler. [5:7]

S: Kız Yeruşalim kızlarından neye söz vermelerini diledi?

C: Kız Yeruşalim kızlarından sevgilisini bulurlarsa kendisine bildireceklerine söz vermelerini diledi. [5:8]

S: Sevgilisi kıza ne yaptı?

C: Sevgilisi kızı aşk hastası yaptı. [5:8]

S: Kızlar Süleyman’ın yavuklusuna ne sordular?

C: Kızlar ona sevgilisinin niçin öbürlerinden daha iyi olduğunu sordular? [5:9]

S: Kız sevgilisini nasıl tarif etti?

C: Kız onu ışık saçan, al yanaklı ve göze çarpan biri olarak tarif etti. [5:10]

S: Kız sevgilisinin başını ve saçını nasıl tarif etti?

C: O, başını saf altın, saçını ve kıvrım ve siyah olarak tarif etti. [5:11]

S: Kız sevgilisinin gözlerini nasıl tarif etti?

C: O, gözlerini sütle yıkanmış güvercinler gibi tarif etti. [5:12]

S: Yavuklusu Süleyman’ın yanaklarını ve dudaklarını nasıl tarif etti?

C: O, Süleyman’ın yanaklarını güzel kokulu bağlar, dudaklarını da mür yağı damlatan zambaklar gibi tarif etti. [5:13]

S: Kız sevgilisinin kollarını ve karnını nasıl tarif etti?

C: Kız onun kollarınu üzerine sarı yakut kakılmış altın çubuklar, karnını da laciverttaşıyla süslenmiş cilalı fildişi olarak tarif etti. [5:14]

S: Kız sevgilisinin bacaklarını ve görünüşünü nasıl tarif etti?

C: Kız onun bacaklarını altın ayaklıklar üzerine kurulmuş mermer sütunlar, görünüşünü de Lübnan gibi, sedir ağaçları gibi eşsiz olarak tarif etti. [5:15]

S: Süleyman’ın yavuklusu Yeruşalim kızlarına sevgilisinin ağzını ve Süleyman’ı nasıl tarif etti?

C: Yavuklusu onun ağzını çok tatlı olarak tarif etti ve Süleyman’ın tümüyle güzel olduğunu söyledi. [5:16]