===== Süleyman’ın Ezgisi 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeruşalim kızları kıza ne sorular sordular?

C: Onlar sevgilisinin nereye gittiğini ve ne yana yöneldiğini sordular. [6:1]

S: Kızlar ne aramak istediler?

C: Kızlar kızın sevgilisini aramak istediler. [6:1]

S: Kız sevgilisinin ne yaptığını der?

C: Kız der ki, sevgilisi bahçede gezinmek ve zambak toplamak için güzel kokulu bağlara indi. [6:2]

S: Kız ve sevgilisi kime aittirler?

C: Kız ve sevgilisi birbirine aittirler. [6:3]

S: Kızın sevgilisi nerede gezinip duruyor?

C: Kızın sevgilisi zambaklar arasında gezinip duruyor. [6:3]

S: Sevgilisi kızı tarif etmek için hangi iki şehri anar?

C: Sevgilisi onu Tirsa ve Yeruşalim olarak tarif etti. [6:4]

S: Sevgilisi kız hakkında ne düşünüyordu?

C: Kızın çok çekici ve güzel olduğunu düşünüyordu. [6:4]

S: Sevgilisi kızın neden gözlerini kendisinden çevirmesini ister?

C: Kızın gözleri sevgilisini şaşırttığı için sevgilisi kızın gözlerini kendisinden çevirmesini ister. [6:5]

S: Sevgilisi kızın saçlarını nasıl tarif etti?

C: O, saçlarını Gilat Dağı’nın yamaçlarından inen keçi sürüsü olarak tarif etti. [6:5]

S: Sevgilisi kızın dişlerini nasıl tarif etti?

C: O, kızın dişlerini yıkanmaktan çıkmış dişi koyun sürüsü olarak tarif etti. [6:6]

S: Sevgilisi kızın yanaklarını nasıl tarif etti?

C: Sevgilisi kızın peçenin ardındaki yanaklarını nar parçası olarak tarif etti. [6:7]

S: Kızın sevgilisi, başka kaç kadın olduğunu söyledi?

C: 60 kraliçe, 80 cariye ve sayısız bakire kız olduğunu söyledi. [6:8]

S: Kızın sevgilisi güvercinini nasıl tarif etti?

C: Kızın sevgilisi onu kendisinin eşsiz bir tanesi, annesinin en çok sevdiği özel kızı olarak tarif etti. [6:9]

S: Kraliçeler ve cariyeler onu görünce ne dediler?

C: Kraliçeler ve cariyeler onu övdüler. [6:9]

S: Sevgilisi kızı nasıl tarif etti?

C: Sevgilisi kızı şafak, ay, güneş olarak, tümüyle hayran edici bir kız olarak tarif etti. [6:10]

S: Kızın sevgilisi niçin ceviz bahçesine indi?

C: Kızın sevgilisi, asma tomurcuk verdi mi, narlar çiçek açtı mı baksın diye ceviz bahçesine indi. [6:11]

S: Kızın sevgilisi kendini nasıl hissetti?

C: Kızın sevgilisi kendini bir prensin savaş arabasına binmiş gibi hissetti. [6:12]

S: Sevgilisi kızın ne yapmasını istedi?

C: Sevgilisi kızın kendisine geri dönmesini istedi. [6:13]

S: Sevgilisi kızın neden kendisine geri dönmesini istedi?

C: Sevgilisi kızı seyretmek için onun kendisine geri dönmesini istedi. [6:13]

S: Kız kendisi hakkında ne söyledi?

C: Kız dans edenlerin iki sırası arasında dans eden mükemmel bir kız olarak tarif etti. [6:13]