===== Süleyman’ın Ezgisi 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Süleyman sevgilisinin sandaletler içindeki ayaklarını ve yuvarlak kalçalarını nasıl tarif etti?

C: O, sevgilisinin sandaletler içindeki ayaklarını ne güzel olduğunu ve yuvarlak kalçalarının mücevher gibi olduğunu söyledi. [7:1]

S: Süleyman sevgilisinin göbeğini ve karnını nasıl tarif etti?

C: Süleyman sevgilisinin göbeğini karışık şarabın hiç eksilmediği yuvarlak bir tas, karnını da zambaklarla kuşanmış   Buğday yığını gibi tarif etti. [7:2]

S: Süleyman sevgilisinin iki memesini nasıl tarif etti?

C: Süleyman onun iki memesi bir çift geyik yavrusu, ikiz ceylan yavrusu gibi tarif etti. [7:3]

S: Süleyman sevgilisinin boynunu, gözlerini ve burnunu nasıl tarif etti?

C: Süleyman onun boynunu fildişi kule, gözlerini birer havuz, burnunu Lübnan’da bir kulesi gibi tarif etti. [7:4]

S: Süleyman sevgilisinin başını ve saçlarını nasıl tarif etti?

C: Süleyman onun başını Karmel Dağı ve saçlarını simsiyah olarak tarif etti. [7:5]

S: Süleyman sevgilisini ve memelerini nasıl tarif etti?

C: O, sevgilisini bir hurma ağacı, memelerini de meyve salkımları gibi tarif etti. [7:7]

S: Süleyman ayrıca sevgilisinin memelerinin ve soluğunun ne gibi olmasını istiyordu?

C: O ayrıca sevgilisinin memelerinin üzüm salkımları gibi olmasını ve soluğunun elma gibi tatlı kokmasını istiyordu. [7:8]

S: Süleyman sevgilisinin ağzının ne gibi olmasını istiyordu?

C: O, sevgilisinin ağzının en iyi şarap gibi olmasını istiyordu. [7:9]

S: Kız kime aitti ve sevgilisi kime tutkundu?

C: Kız sevgilisine aitti ve sevgilisi ona tutkundu. [7:10]

S: Kız sevgilisinin kendisiyle birlikte nerede gitmesini istiyordu?

C: Kız onun kendisiyle birlikte kıra çıkmasını ve köylerde gecelemesini istiyordu. [7:11]

S: Kız sevgilisinin niçin sabah erkenden kalkmasını istiyordu?

C: Kız, asma tomurcuk verdi mi, narlar çiçek açtı mı diye bakması için sevgilisinin sabah erkenden kalkmasını istiyordu. [7:12]

S: Kız bağlara vardıklarında sevgilisine ne vereceğini söyledi?

C: Kız orada sevgilisine sevgi vereceğini söyledi. [7:12]

S: Kız adamotlarının ne yapacağını söyledi?

C: Kız adamotlarının koku saçacağını söyledi. [7:13]

S: Kız, sevgilisiyle kendisinin kaldığı evin kapısında ne olduğunu söyledi?

C: Kız, sevgilisiyle kendisinin kaldığı evin kapısında -özellikle sevgilisi için sakladığı- taze, kuru, her çeşit seçme meyve olduğunu söyledi. [7:13]