===== Süleyman’ın Ezgisi 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kız, sevgilisinin ne olmasını arzu eder ve neden?

C: Kız sevgilisinin kardeşi olmasını arzu eder, öyle ki, sevgilisini öpebilsin ve kimse onu kınamasın. [8:1]

S: Kız sevgilisini nereye götürmek isterdi?

C: Kız onu annesinin evine götürmek isterdi ki, onu eğitsin. [8:2]

S: Kızın sevgilisinin sağ ve sol elleri ne yapıyordu?

C: Sol eli kızın başının altındaydı, sağ eli ise onu sarıyordu. [8:3]

S: Kız Yeruşalim kızlarının neye söz vermesini istiyordu?

C: Kız Yeruşalim kızlarının, kendisiyle sevgilisinin sevişmesine bitinceye kadar engel olmayacaklarına söz vermesini istedi. [8:4]

S: Yeruşalim kızları ne sordular?

C: Onlar kimin sevgilisine yaslanarak çölden çıktığını sordular? [8:5]

S: Kız sevgilisini elma ağacı altında uyandırdığında ona ne dedi?

C: Ona dedi ki, annesinin kendisine gebe kalıp kendisini doğurduğu yer orasıydı. [8:5]

S: Kız sevgilisinin neyi ve niçin yapmasını istiyordu?

C: Kız onun kendisini yüreğinin üzerine bir mühür gibi, kolunun üzerine bir mühür gibi yerleştirmesini istiyordu, çünkü sevgi ölüm kadar güçlüdür, ateş alevidir. [8:6]

S: Sevgiyi ne durduramaz?

C: Bol akan sular sevgiyi durduramaz. [8:7]

S: Kızın erkek kardeşleri küçük kız kardeşleri hakkında ne dediler?

C: Onlar dediler ki, küçük kız kardeşlerinin daha memeleri çıkmadı ve onun evlenmesi için söz kesileceği gün onun için ne yapacaklarını düşünüyorlar. [8:8]

S: Kız bir sur olsaydı, erkek kardeşleri ne yapacaklardı?

C: Kız bir sur olsaydı, erkek kardeşleri üzerine gümüş kule yapacaklardı. [8:9]

S: Kız bir kapı olsaydı, erkek kardeşleri ne yapacaklardı?

C: Kız bir kapı olsaydı, onlar onu sedir tahtalarıyla kaplayacaklardı. [8:9]

S: Kız kendisini nasıl tarif etti?

C: Kız kendisini, memeleri kuleler gibi olan, tamamen yetişmiş bir sur olarak tarif etti. [8:10]

S: Kız Süleyman’ın Baal-Hamon’daki bağa ne yaptığını söyledi?

C: Süleyman bağını ona bakan kişilere kiraya verdi. [8:11]

S: Kız kendi bağı ve ona bakan kişiler hakkında ne der?

C: Kız dedi ki, bağım satın aldığı 1000 şekel Süleyman’a aittir ve bağa bakan kişiler de 200 şekel alacaklar. [8:12]

S: Kızın sevgilisi bahçelerde oturan kadına arkadaşlarıyla kendisinin duymak istediği şey hakkında ne dedi?

C: O dedi ki, arkadaşlarıyla kendisi kızın sesini duymak istiyorlar. [8:13]

S: Kız sevgilisinin ne yapmasını ve ne gibi olmasını istiyordu?

C: Kız sevgilisinin koşmasını ve ceylan gibi olmasını istiyordu. [8:14]