===== Hakimler 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail halkı Kenanlılara karşı savaşmak üzere çıktığında onlara kim öncülük edecek?

C: Yahuda Kenanlılara karşı savaşmak üzere İsrail halkına öncülük edecek. [1:1]

S: Yahuda’nın adamları kime karşı savaştılar?

C: Yahuda’nın adamları Adoni-Bezek’e karşı savaştılar. [1:4-5]

S: Kim Adoni-Bezek’in sofrasından düşen kırıntıları toplayıp yerdi?

C: Elleriyle ayaklarının başparmakları kesilmiş yetmiş kral Adoni-Bezek’in sofrasından düşen kırıntıları toplayıp yerdi. [1:7]

S: Hevron’un eski adı neydi?

C: Hevron’un eski adı Kiryat-Arba’ydı. [1:10]

S: Kalev Otniel’e ne verdi?

C: Kalev kızı Aksa’yı Otniel’e eş olarak verdi. [1:12-13]

S: Aksa Negev’de olduğu için babasının kendisine ne vermesini istiyordu?

C: Aksa Negev’de olduğu için babasının kendisine su kaynaklarını da vermesini istiyordu. [1:15]

S: Yahuda Çölü nerededir?

C: Yahuda Çölü Negev’dedir. [1:16]

S: Yahuda’nın adamları neden ovada yaşayan halkı kovamadılar?

C: Onlar ovada yaşayan halkı kovamadılar, çünkü o halkın demirden savaş arabaları vardı. [1:19]

S: Yevuslular niçin Yeruşalim’de Benyamin’in adamlarıyla birlikte yaşıyorlardı?

C: Yevuslular Yeruşalim’de Benyamin’in adamlarıyla birlikte yaşıyorlardı, çünkü Benyamin’in adamları Yeruşalim’de yaşayan Yevusluları kovmamışlardı. [1:21]

S: Şehirden çıkan bir adam casuslara şehre girebilecekleri yolu gösterdiği için Yahuda evi ne yaptı?

C: Şehirden çıkan bir adam casuslara şehre girebilecekleri yolu gösterdiği için Yahuda evi o adamla ailesini serbest bıraktı. [1:24-25]

S: İsrail güçlenince Kenanlılara ne yaptı?

C: İsrail güçlenince Kenanlıları angaryasına çalıştırdı, ama hiçbir zaman onları tümüyle kovmadı. [1:28]

S: Aşer oymağı neden Kenanlıların arasında yaşadı?

C: Aşer oymağı Kenanlıların arasında yaşadı, çünkü Aşer onları kovmamıştı. [1:32]

S: Amorluları Heres Dağı’nda, Ayalon’da ve Şaalvim’de kim yenilgiye uğrattı?

C: Yusuf evi onları yenilgiye uğrattı. [1:34-35]