===== Hakimler 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin meleği İsrail halkını nereye getirdi?

C: Yahve’nin meleği onları atalarına söz verdiği toprağa getirdi. [2:1]

S: Melek Kenanlıları İsrail halkının önünden kovmayacağını söyleyince onlar ne yaptılar?

C: Melek Kenanlıları İsrail halkının önünden kovmayacağını söyleyince onlar hıçkıra hıçkıra ağladılar. [2:3-4]

S: Halk ne kadar zaman Yahve’ye kulluk etti?

C: Yeşu ve ondan sonra sağ kalan ihtiyarlar yaşadıkça halk Yahve’ye kulluk etti. [2:7]

S: İsrail halkı hangi ilâhların ardınca yürüdü?

C: İsrail halkı, çevresinde yaşayan ulusların ilâhlarının ardınca yürüdü. [2:12]

S: Yahve İsrail’e neye ilişkin ant içti?

C: Yahve ant içti ki, İsrail savaşa her gittiğinde Yahve’nin eli onları yenilgiye uğratmak için onlara karşı olacak. [2:15]

S: Hakimler ne yaparlardı?

C: Hakimler İsrail halkını yağmacıların elinden kurtarırlardı. [2:16]

S: Hakim öldüğü zaman ne olurdu?

C: Hakim öldüğü zaman İsrail halkı dönüp atalarından beter kötülük yapardı. [2:19]

S: Yahve, Yeşu’nun öldüğünde bu topraklarda bıraktığı ulusların hiçbirini İsrail’in önünden niye kovmayacaktı?

C: Yahve, Yeşu’nun öldüğünde bu topraklarda bıraktığı ulusların hiçbirini İsrail’in önünden kovmayacaktı ki, İsrail’in ataları gibi Yahve’nin yolundan gidip gitmeyeceğini görmek için onu sınasın. [2:21-22]