===== Hakimler 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve neden İsrail’i sınamak için orada ulusları bıraktı?

C: Yahve İsraillilerin savaş deneyimi olmayan yeni kuşaklarına savaş eğitimi vermek üzere İsrail’i sınamak için orada ulusları bıraktı. [3:1]

S: Yahve orada kalan uluslar vasıtasıyla ne yapacaktı?

C: Yahve İsrail’in Musa vasıtasıyla atalarına verdiği emirleri yerine getirip getirmeyeceğini görmek için orada kalan uluslar vasıtasıyla İsrail’i sınayacaktı. [3:4]

S: İsrail halkı neye taptı?

C: Baal ve Aşera putlarına taptı. [3:7]

S: Yahve İsrail halkına yardım etmeye gelsin diye ilk önce kimi çıkardı?

C: Yahve ilk önce Kalev’in küçük kardeşi Kenaz’ın oğlu Otniel’i çıkardı. [3:9]

S: Moav Kralı Eglon’a kim güç verdi?

C: Yahve Moav Kralı Eglon’a güç verdi. [3:12]

S: Yahve İsrail halkına yardım etsin diye Ehut’u ne zaman çıkardı?

C: İsrail halkı Yahve’ye yakardığı zaman Yahve onlara yardım etsin diye Ehut’u çıkardı. [3:15]

S: Ehut yaptığı kamayı nereye bağladı

C: Onu giysisinin altına, sağ kalçası üzerine bağladı. [3:16]

S: Ehut krala haberi ilettiğinde Ehut ve kralla birlikte daha kim vardı?

C: Sadece Ehut ve kral vardı. [3:19-20]

S: Niçin namluyu yağ kapladı?

C: Ehut kamayı kralın karnından çıkarmadığı için namluyu yağ kapladı. [3:22]

S: Kralın hizmetkârları yukarı odanın kapılarının kilitli olduğunu gördüklerinde ne düşündüler?

C: Kralın hizmetkârları yukarı odanın kapılarının kilitli olduğunu gördüklerinde kralın yukarı odanın serinliğinde kendini rahatlattığını düşündüler. [3:24]

S: Ehut ne zaman kaçtı?

C: Hizmetkârlar ne yapacaklarını şaşırıp beklerken Ehut kaçtı. [3:26]

S: İsrail halkı Moavlıların ırmağı geçmelerine nasıl engel oldu?

C: İsrail halkı Moav’a giden Şeria geçitlerini tuttu. [3:28]

S: Şamgar 600 Filistliyi neyle öldürdü?

C: Şamgar 600 Filistliyi üvendireyle öldürdü. [3:31]