===== Hakimler 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail halkı neden yardım için Yahve’ye yakardı?

C: İsrail halkı yardım için Yahve’ye yakardı, çünkü Sisera’nın dokuz yüz demir savaş arabası vardı ve o yirmi yıldır İsrail halkını çok eziyordu. [4:3]

S: İsrail halkı niçin Debora’ya gelirdi?

C: İsrail halkı ihtilaflarını çözmek için Debora’ya gelirdi. [4:4]

S: Yahve Sisera’nın Barak’la nerede karşılaşmasını sağlayacaktı?

C: Yahve Sisera’nın Barak’la Kişon Irmağı’nda karşılaşmasını sağlayacaktı. [4:7]

S: Yahve niçin Sisera’yı bir kadının eline teslim edecek?

C: Yahve Sisera’yı bir kadının eline teslim edecek, çünkü Barak Debora’sız gitmedi? [4:8-9]

S: Kenliler kimin soyuydu?

C: Kenliler Musa’nın kayınbiraderi Hovav’ın soyuydu. [4:11]

S: Sisera’nın ordusundan kaç kişi sağ kaldı?

C: Sisera’nın ordusundan kimse sağ kalmadı. [4:16]

S: Sisera niçin Yael’in çadırına gitti?

C: Sisera Yael’in çadırına gitti, çünkü Hasor Kralı Yavin’le Yael’in kocası Hever’in arasında barış vardı. [4:17]

S: Sisera su istediğinde Yael ona ne verdi?

C: Sisera su istediğinde Yael ona süt verdi. [4:19]

S: Yael Sisera’yı nasıl öldürdü?

C: Yael bir çadır kazığını onun şakağına dayadı ve yere saplanıncaya dek çaktı. [4:21]