===== Hakimler 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yer ne zaman sarsıldı?

C: Yahve Seir’den çıktığında, Edom’dan geçtiğinde yer sarsıldı. [5:4]

S: Yolcular nasıl yollardan gittiler?

C: Yolcular sapa yollardan gittiler. [5:6]

S: İsrail’deki kırk bin askerde ne görülmedi?

C: İsrail’deki kırk bin askerde ne kalkan ne mızrak görüldü. [5:8]

S: Beyaz eşeklerde eyer yerine ne kullanıldı?

C: Beyaz eşeklerde eyer yerine halılar kullanıldı. [5:10]

S: Yahve’nin halkı kime geldi?

C: Yahve’nin halkı yiğitleriyle Debora’ya geldi. [5:13]

S: İssakar’ın adamları Barak’la ne yaptılar?

C: İssakar’ın adamları Barak’ın emriyle onun ardından hızla ovaya indiler. [5:15]

S: Zevulun’un adamları neyi tehlikeye attılar?

C: Zevulun’un adamları canlarını ölüm tehlikesine attılar. [5:18]

S: Sisera’ya karşı gökteki yollarından ne savaştı?

C: Yıldızlar gökteki yollarından Sisera’ya karşı savaştı. [5:20]

S: Yahve’nin meleği Meroz’u neden lanetledi?

C: Yahve’nin meleği Yahve’ye yardım etmeye gelmediği için Meroz’u lanetledi. [5:24]

S: Yael elini neye saldı?

C: Yael elini çadır kazığına, sağ elini de işçi tokmağına saldı? [5:26]

S: Sisera’nın annesi nereden baktı?

C: Sisera’nın annesi parmaklıkların ardından pencereden baktı. [5:28]

S: Yahve’yi sevenler ne gibi olmalıdırlar?

C: Yahve’yi sevenler bütün gücüyle doğan güneş gibi olmalıdırlar. [5:31]