===== Hakimler 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve korkan askerlerin niçin geri dönmesini buyurdu?

C: İsrailliler, «Kendi gücümüzle kurtulduk!» diyerek Yahve’ye karşı övünemesinler diye Yahve korkan askerlerin geri dönmesini buyurdu. [7:2-3]

S: Yahve Gidyon’a askerleri neden suyun başına getirmesini buyurdu?

C: Yahve Gidyon’la gidecek askerlerin sayısını azaltmasını istiyordu. [7:4]

S: Yahve Gidyon’a askerleri nasıl ayırmasını buyurdu?

C: Yahve Gidyon’a köpek gibi diliyle su içen herkesi ayırmasını buyurdu. [7:5]

S: Gidyon kaç askeri alıkoydu?

C: Gidyon üç yüz askeri alıkoydu, geri kalanı ise eve gönderdi. [7:7-8]

S: Gidyon korkarsa nasıl cesaret bulacaktı?

C: Gidyon korkarsa ordugâha gidip onların söylediklerini dinleyecek ve böylece ordugâha saldırmaya cesaret bulmuş olacaktı. [7:10-11]

S: Adamlardan biri arkadaşına gördüğü rüyayı anlattığında arkadaşı ona rüyasının anlamının ne olduğunu söyledi?

C: Adamlardan biri arkadaşına gördüğü rüyayı anlattığında arkadaşı ona rüyasının Gidyon hakkında olduğunu söyledi? Tanrı ona Midyan’la bütün ordusu üzerinde zafer kazandırdı. [7:13-14]

S: Gidyon üç yüz askerine ne verdi?

C: Gidyon onların hepsine borular, boş testiler ve her testinin içinde birer çıra verdi. [7:16]

S: Gidyon’un askerleri ne zaman boru çaldılar ve ellerindeki testiler kırdılar?

C: Midyanlılar nöbetçi değiştirirken Gidyon’un askerleri boru çaldılar ve ellerindeki testiler kırdılar. [7:19]

S: Askerler üç yüz boru çalınca Yahve ne yaptı?

C: Onlar üç yüz boru çalınca Yahve her Midyanlının kılıcını arkadaşına karşı ve bütün orduya karşı koydu. [7:22]

S: Efrayim’in adamları toplanıp nereye kadarki suları ele geçirdiler?

C: Efrayim’in adamları toplanıp Beytbara’ya ve Şeria Irmağı’na kadarki suları ele geçirdiler. [7:24]