===== Hakimler 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Efrayim’in adamları neden Gidyon’la çekiştiler?

C: Efrayim’in adamları Gidyon’la çekiştiler, çünkü o Midyanlılarla savaşmaya gittiğinde onları çağırmamıştı. [8:1]

S: Gidyon Sukkot’taki halktan ne istedi?

C: Gidyon Sukkot’taki halktan kendi ardındaki adamlara ekmek vermesini istedi. [8:5]

S: Gidyon niçin Penuel’in adamlarına bu kuleyi yıkacağını söyledi?

C: Gidyon Penuel’in adamlarına bu kuleyi yıkacağını söyledi, çünkü onlar Sukkot’un adamlarının yaptığı gibi aynen onun ordusuna ekmek vermeyi reddetmişlerdi. [8:6, 8-9]

S: Gidyon Novah ve Yogboha’yı geçerek düşman ordusunu nasıl bozguna uğrattı?

C: Gidyon düşman ordusunu hazırlıksız yakalayarak bozguna uğrattı. [8:11]

S: Gidyon Sukkot’un adamlarını cezalandırmadan önce onlara ne gösterdi?

C: Gidyon Sukkot’un adamlarını cezalandırmadan önce onlara Zevah ile Salmunna’yı gösterdi. [8:15-16]

S: Zevah ile Salmunna Tavor’da kimleri öldürdü?

C: Zevah ile Salmunna Gidyon’un kardeşlerini öldürdü. [8:18-19]

S: Yeter neden kılıcını çekmedi?

C: Yeter henüz genç olduğu ve korktuğu için kılıcını çekmedi. [8:20]

S: Gidyon kimin İsraillilere önderlik edeceğini söyledi?

C: Gidyon Yahve’nin İsraillilere önderlik edeceğini söyledi. [8:23]

S: Gidyon İsraillilerden ne istedi?

C: Gidyon ele geçirdikleri ganimetin içindeki küpeleri ona vermelerini istedi. [8:24]

S: Gidyon o küpelerden ne yaptı?

C: Gidyon o küpelerden bir efod yaptı. [8:27]

S: İsrail altın efoda ne yaptı?

C: İsrail ona taparak vefasızlık etti. [8:27]

S: Gidyon ölünce ne oldu?

C: Gidyon ölünce İsrail halkı yine dönüp Baallara taparak vefasızlık etti. [8:33]