===== Hakimler 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Avimelek’in babası kimdi?

C: Avimelek’in babası Yerubbaal idi. [9:1]

S: Avimelek’in annesinin akrabaları neden onu izlemeye razı oldular?

C: Onlar, «O bizim kardeşimizdir!» deyip Avimelek’i izlemeye razı oldular. [9:3]

S: Avimelek ne için yetmiş parça gümüş harcadı?

C: Avimelek yasasız, umursamaz adamları kiralamak için yetmiş parça gümüş harcadı. [9:4]

S: Yotam neden öldürülmedi?

C: Yotam gizlendiği için öldürülmedi. [9:5]

S: Yotam Şekem’in önderlerine ne zaman seslendi?

C: Yotam, babasının ailesine karşı ayaklandıkları, yetmiş oğlunu bir taşın üzerinde kesip öldürdükleri gün onlara seslendi. [9:7, 18]

S: İnsanlar Yerubbaal’la ailesine içten ve dürüst davransaydılar ne olacaktı?

C: İnsanlar Yerubbaal’la ailesine içten ve dürüst davransaydılar, Avimelek’ten ateş çıkacak, Şekem ve Beytmillo’nun adamlarını yakacaktı. Şekem ve Beytmillo’nun adamlarından da ateş çıkacak, Avimelek’i yakacaktı. [9:20]

S: Tanrı Avimelek’le Şekem’in önderlerinin arasına neden kötü bir ruh gönderecekti?

C: Tanrı Yerubbaal’ın yetmiş oğluna yapılan zorbalığın öcünü almak için Avimelek’le Şekem’in önderlerinin arasına kötü bir ruh gönderecekti. [9:23-24]

S: Şekem’in önderleri kime pusu kurmayı ümit ediyorlardı?

C: Şekem’in önderleri Avimelek’e pusu kurmayı ümit ediyorlardı. [9:25]

S: Kim halkı yönetmek arzusundaydı?

C: Gaal halkı yönetmek arzusundaydı. [9:28-29]

S: Zevul’un öfkesi neden alevlendi?

C: Zevul, Edet oğlu Gaal’ın sözlerini duyunca öfkesi alevlendi. [9:30]

S: Zevul neden Avimelek’e ulaklar gönderdi?

C: O, Avimelek’i aldatmak için ona ulaklar gönderdi. [9:31]

S: Zevul dağların tepesindeki adamları nasıl tarif etti?

C: Zevul onların dağların gölgesi olduğunu söyledi. [9:36]

S: Gaal’a ne oldu?

C: Avimelek onu kovaladı. Zevul Gaal’la kardeşlerini Şekem’den kovdu. [9:40-41]

S: Avimelek şehri ele geçirdikten sonra ne yaptı?

C: Avimelek şehir surlarını yıkıp üstüne tuz serpti. [9:45]

S: Şekem Kulesi’nin önderleri nereye girdiler?

C: Şekem Kulesi’nin önderleri El-Berit evinin kulesine girdiler. [9:46]

S: Avimelek Şekem Kulesi’ndeki önderlerin, insanların hepsini nasıl öldürdü.

C: Avimelek Salmon Dağı’na çıktı, yeraltı odanın üstüne dallar yığdı ve ateşe verdi. [9:48-49]

S: Avimelek Teves Kulesi’nin kapısına yaklaştığında onun başına ne geldi?

C: Avimelek Teves Kulesi’nin kapısına yaklaştığında bir kadın değirmenin üst taşını onun başına attı ve taş onun kafasını kırdı. [9:52-53]

S: Avimelek silahlarını taşıyan uşağına neden kılıcını çekip onu öldürmesini söyledi?

C: Avimelek silahlarını taşıyan uşağına kılıcını çekip onu öldürmesini söyledi, öyle ki, kimse, «Avimelek’i bir kadın öldürdü.» demesin. [9:54]

S: Yotam’ın laneti neydi?

C: Yotam’ın laneti şuydu: Avimelek’ten çıkan ateş Şekem ve Beytmillo’nun adamlarını yaktı ve Şekem ve Beytmillo’nun adamlarından çıkan ateş Avimelek’i yaktı. [9:20, 57]