===== Hakimler 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Şamir neredeydi?

C: Şamir Efrayim’in dağlık ülkesindeydi. [10:1]

S: Yahve’nin İsrail halkına karşı niçin öfkesi alevlendi?

C: İsrail halkı Yahve’yi terk ettiler ve artık O’na kulluk etmediler, dolayısıyla O’nun İsrail’e karşı öfkesi alevlendi. [10:6-7]

S: İsrail neden büyük sıkıntı içindeydi?

C: Ammonlular Yahuda’ya, Benyamin’e ve Efrayim evine karşı savaşmak için Şeria Irmağı’nın ötesine geçtiler, bundan dolayı İsrail büyük sıkıntı içindeydi. [10:9]

S: Yahve İsrail halkına kime yakarmasını söyledi?

C: Yahve halka taptıkları ilâhlara yakarmasını söyledi. [10:14]

S: Yahve niçin İsrail’in sıkıntısına daha fazla dayanamadı?

C: İsrail kendi arasındaki yabancı ilâhlardan döndü ve Yahve’ye tapındı, bu sebeple Yahve onların sıkıntısına daha fazla dayanamadı. [10:16]