===== Hakimler 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yiftah kimin oğluydu?

C: Yiftah bir fahişenin oğluydu. [11:1]

S: Gilat’ın ihtiyarları niçin Yiftah’ı Tov diyarından geri getirmeye gittiler?

C: Gilat’ın ihtiyarları onlara önder olsun diye Yiftah’ı Tov diyarından geri getirmeye gittiler. [11:5-6]

S: Gilat’ın ihtiyarları niçin Yiftah’a geldiler?

C: Gilat’ın ihtiyarları sıkıntıya düştükleri için Yiftah’a geldiler. [11:7-8]

S: Eğer Gilat’ın ihtiyarları Ammonlu askerlerle savaşmak için Yiftah’ı tekrar eve getirir ve Yahve de onlara Ammonluların üzerinde zafer kazandırırsa, Yiftah’a ne olacaktı?

C: Eğer Gilat’ın ihtiyarları Ammonlu askerlerle savaşmak için Yiftah’ı tekrar eve getirir ve Yahve de onlara Ammonluların üzerinde zafer kazandırırsa, Yiftah onların önderi olacaktı. [11:9]

S: Ammon halkı neden İsrail ülkesini ele geçirmek amacıyla tam güçle üzerine geldi?

C: Ammon halkı İsrail ülkesini ele geçirmek amacıyla tam güçle üzerine geldi, çünkü İsrail Mısır’dan çıktıktan sonra Ammon’un topraklarımı almıştı. [11:12-13]

S: Kim İsrail’in geçmesine izin vermedi?

C: Edom Kralı ve Moav Kralı İsrail’in geçmesine izin vermediler. [11:17]

S: İsrail Moav’ın arazisine niçin girmedi?

C: Onlar Moav’ın arazisine girmediler, çünkü Arnon Moav’ın sınırıydı. [11:18]

S: İsrail’e Sihon’un üzerinde kim zafer kazandırdı?

C: İsrail’in Tanrısı Yahve İsrail’e Sihon’un üzerinde zafer kazandırdı. [11:20-21]

S: İsrail Heşbon’la köylerinde, Aroer’le köylerinde ve Arnon kıyısındaki bütün şehirlerde kaç yıl yaşadı?

C: İsrail Heşbon’la köylerinde, Aroer’le köylerinde ve Arnon kıyısındaki bütün şehirlerde üç yüz yıl yaşadı. [11:26]

S: Yahve Yiftah’a Ammon halkının üzerinde zafer kazandırırsa, Yiftah ne yapacaktı?

C: Yahve Yiftah’a Ammon halkının üzerinde zafer kazandırırsa, Yiftah kendisini karşılamak için evinin kapısından ilk çıkan ne olursa olsun, onu yakmalık sunu olarak sunacaktı. [11:30]

S: Yiftah Ammon halkıyla savaşmak için onlara geçtiğinde kim ona zafer kazandırdı?

C: Yiftah Ammon halkıyla savaşmak için onlara geçtiğinde Yahve ona zafer kazandırdı. [11:32]

S: Yiftah’ın kaç çocuğu vardı?

C: Yiftah’ın biricik çocuğu vardı. [11:34]

S: Yiftah’ın kızı, babası söz verdiği her şeyi yapmadan önce ne yapmak istedi?

C: O istedi ki, babası onu iki ay serbest bıraksın, o da aşağı dağlara inip kızlığına ağlasın. [11:36-37]

S: Yiftah kızına ne yaptı?

C: O ona adadığı adağa göre söz verdiği gibi yaptı. [11:39]