===== Hakimler 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Efrayimli erkekler, savaşmaya gittiğinde onları çağırmadığı için Yiftah’a ne yapmak istediler?

C: Yiftah savaşmaya gittiğinde onları çağırmadığı için Efrayimliler onun evini yakmak istediler. [12:1]

S: Gilat’ın adamları Efrayim’in adamlarına neden saldırdılar?

C: Gilat’ın adamları Efrayim’in adamlarına saldırdılar, çünkü onlar, «Siz Gilatlılar, Efrayim ve Manaşşe arasından, Efrayim’den kaçan döneklersiniz!» demişlerdi. [12:4]

S: Gilatlılar bir adamın Efrayim’den olup olmadığını nasıl yoklarlardı?

C: Ona, «Şibbolet» demesini buyururlardı. Eğer o «Sibbolet» derse (çünkü bu sözcüğü doğru söyleyemezdi), Gilatlılar onu yakalayıp Şeria Irmağı’nın geçitlerinde öldürürlerdi. [12:5-6]