===== Hakimler 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Manoah’ın karısının niçin hiç çocuğu olmamıştı?

C: Manoah’ın karısı hamile kalamadığından dolayı hiç çocuğu olmamıştı. [13:2]

S: Çocuğun başına niçin ustura değmeyecekti?

C: Çocuk Tanrı’ya Nezir olacağı için başına ustura değmeyecekti. [13:5]

S: Tanrı adamı neye benzerdi?

C: Tanrı adamı Tanrı’nın meleğine benzerdi. [13:6]

S: Tanrı’nın meleği ikinci kez geldiğinde orada kim vardı?

C: Tanrı’nın meleği ikinci kez geldiğinde orada yalnız Manoah’ın karısı vardı. [13:9]

S: Manoah meleğe ne sordu?

C: Manoah çocuk için kuralları ve işinin ne olacağını meleğe sordu. [13:12]

S: Manoah bir yakmalık sunu yaksa, kime sunacaktı?

C: Manoah bir yakmalık sunu yaksa, Yahve’ye sunacaktı. [13:16]

S: Yahve Manoah’la karısının gözü önünde hangi şaşılacak şeyler yaptı?

C: Yahve’nin meleği Manoah’la karısının gözü önünde sunaktan yükselen alevle birlikte göğe yükseldi. [13:19-20]

S: Yahve’nin Ruhu Şimşon’u nerede yönlendirmeye başladı?

C: Yahve’nin Ruhu Şimşon’u Mahane-Dan’da yönlendirmeye başladı. [13:25]