===== Hakimler 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Şimşon annesiyle babasının kimi kendisine eş olarak almasını istedi?

C: Şimşon annesiyle babasının Timna’da Filistlilerin kızlarından bir kadını kendisine eş olarak almasını istedi. [14:2]

S: Şimşon annesiyle babasının Timna’daki kadını kendisine eş olarak almasını niçin istedi?

C: O, Timna’daki kadına baktığında ondan hoşlandığı için annesiyle babasının onu kendisine eş olarak almasını istedi. [14:3]

S: Şimşon aslanı nasıl parçalayabildi?

C: Yahve’nin Ruhu birden onun üzerine indi ve o, aslanı parçaladı. [14:6]

S: Aslanın leşinde ne vardı?

C: Aslanın leşinde bir arı sürüsüyle bal vardı. [14:8]

S: Otuz arkadaş Şimşon’un bilmecesini çözemezlerse, Şimşon ne alacaktı?

C: Otuz arkadaş Şimşon’un bilmecesini çözemezlerse, Şimşon otuz keten mintanla otuz takım üst giysi alacaktı. [14:13-14]

S: Şimşon’un eşi, kocasını kandırıp bilmecenin cevabını öğrenmezse başına ne gelecekti?

C: Şimşon’un eşi, kocasını kandırıp bilmecenin cevabını öğrenmezse, otuz arkadaş onu da babasının evini de yakacaktı. [14:15]

S: Şimşon’un eşi bulmacanın cevabını öğrenmek için kaç gün ağladı?

C: Onların ziyafeti boyunca yedi gün ağladı. [14:17]

S: Şimşon otuz takım üst giysiyi nereden aldı?

C: Şimşon Aşkelon’a gidip otuz kişi öldürdü ve onların üst giysi takımlarını aldı. [14:19]