===== Hakimler 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Şimşon eşini ziyarete gittiğinde babası onun girmesine niçin izin vermedi?

C: Babası Şimşon’un eşinden nefret ettiğini zannedip onu Şimşon’un bir arkadaşına verdi. [15:1]

S: Şimşon, Filistlilere kötülük ederken onlardan ötürü nasıl suçsuz olmaya çalıştı?

C: Şimşon, Filistlilere kötülük ederken onlardan ötürü suçsuz olmak için şöyle yaptı: üç yüz çakal yakaladı, onları kuyruk kuyruğa bağladı ve Filistlilerin ekinlerine salıverdi. [15:3-4]

S: Filistliler Şimşon’un onların tarlalarını yaktığını duyunca ne yaptılar?

C: Filistliler Şimşon’un onların tarlalarını yaktığını duyunca eşiyle babasını yaktılar. [15:6]

S: Şimşon neden Filistlileri bütün gücüyle vurup bozguna uğrattı?

C: Şimşon eşiyle babasını öldüren Filistlilerden öcünü almak için onları bütün gücüyle vurup bozguna uğrattı. [15:7-8]

S: Filistliler neden gelip Yahuda’ya saldırdılar?

C: Filistliler Şimşon’u yakalayıp onlara yaptığını kendisine yapmak için gelip Yahuda’ya saldırdılar. [15:9-10]

S: Yahuda’nın adamları Şimşon’u bağlamaya geldikleri zaman Şimşon onlara ne ant içirdi?

C: Yahuda’nın adamları Şimşon’u bağlamaya geldikleri zaman Şimşon onlara kendilerinin onu öldürmeyeceklerine ant içirdi. [15:12]

S: Şimşon bin kişiyi neyle öldürdü?

C: Şimşon bir eşeğin çene kemiğiyle bin kişiyi öldürdü. [15:15]

S: Şimşon bir eşeğin çene kemiğiyle bin kişiyi öldürdükten sonra neden öleceğini düşündü?

C: Şimşon bir eşeğin çene kemiğiyle bin kişiyi öldürdükten sonra susuzluktan öleceğini düşündü. [15:18]

S: Şimşon nereden su buldu?

C: Tanrı Lehi’deki çukuru yardı ve çukurdan su çıktı. [15:19]