===== Hakimler 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Gazzeliler Şimşon’u ne zaman öldürmek için plan yaptılar?

C: Gazzeliler Şimşon’u gündüz öldürmek için plan yaptılar. [16:2]

S: Şimşon Gazze’den nasıl kurtuldu?

C: Şimşon şehir kapısının iki direğini tutup sürgüyle birlikte yerlerinden söktü. [16:3]

S: Delila Şimşon’u kandırırsa, Filistlilerin beyleri ona ne verecekti?

C: Delila Şimşon’u kandırırsa, Filistlilerin beylerinden her biri ona bin yüzer parça gümüş verecekti. [16:5]

S: Delila Şimşon’a Filistlilerin onun üzerine geldiğini deyince Şimşon bağlanmış olduğu sırımlara ne yaptı?

C: Delila Şimşon’a Filistlilerin geldiğini deyince Şimşon bağlanmış olduğu sırımları koparıp attı. [16:9]

S: Şimşon urganları kollarından sıyırınca adamlar nerede pusuda yatıyorlardı?

C: Şimşon urganları kollarından sıyırınca adamlar iç odada pusuda yatıyorlardı. [16:12]

S: Delila Şimşon’u ne kadar sıkıştırdı?

C: O kadar sıkıştırdı ki, Şimşon ölmeyi arzuladı. [16:16]

S: Şimşon’un başına neden hiç ustura değmemişti?

C: Şimşon’un başına hiç ustura değmemişti, çünkü o ana rahmindeyken Tanrı’ya adanmış bir Nezirdi. [16:17]

S: Delila Şimşon’u nasıl ram etmeye başladı?

C: Delila onun başındaki örgüleri kesmekle onu ram etmeye başladı, çünkü o gücünü yitirdi. [16:19]

S: Filistliler Şimşon’u ne iş yapmaya zorladılar?

C: Filistliler Şimşon’u cezaevinde değirmen taşını çevirmeye zorladılar. [16:21]

S: Filistlilerin beyleri niçin ilâhları Dagon’a büyük kurban sunmaya toplandılar?

C: Filistlilerin beyleri, «İlâhımız Şimşon’u yendi!» dedikleri için ilâhları Dagon’a büyük kurban sunmaya toplandılar. [16:23]

S: Binanın üzerinde durduğu direklere dokunması için Şimşon’a kim yardım etti?

C: Şimşon’u elinden tutan genç, binanın üzerinde durduğu direklere dokunması için Şimşon’a yardım etti. [16:26]

S: Şimşon niçin Tanrı’nın kendisini güçlendirmesini istedi?

C: Şimşon iki gözünü çıkaran Filistlilerden bir vuruşla öcünü alsın diye Tanrı’nın kendisini güçlendirmesini istedi. [16:28]

S: Şimşon binanın çökmesiyle kaç kişi öldürdü?

C: Şimşon ömrü boyunca öldürdüğünden daha çok insan öldürdü. [16:30]