Hakimler 17 Çeviri Üzere Sorular

S: Mika ne çaldı?

C: Mika, annesinden alınmış olan 1.100 parça gümüşü çaldı.    [17:2]

S: Mika’nın annesi gümüşü neye ayırdı?

C: O gümüşü Yahve’ye ayırdı, öyle ki, oğlu bir oyma put, bir de dökme put yapsın. [17:3]

S: Mika oğullarından birini neye adadı?

C: O, oğullarından birini kendi rahibi olsun diye adadı. [17:5]

S: Levili niçin Beytlehem’i terk etti?

C: Levili yerleşecek baka bir yer bulmak için Beytlehem’i terk etti. [17:8]

S: Mika Leviliden kendisi için ne yapmasını rica etti?

C: Mika Leviliden kendisiyle kalıp kendisine danışmanlık ve rahiplik etmesini rica etti. [17:10]

S: Mika niçin Yahve’nin kendisine iyilik edeceğini düşündü?

C: Mika bir Levilinin kendisine rahiplik edeceği için Yahve’nin kendisine iyilik edeceğini düşündü. [17:13]