===== Hakimler 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Dan oymağından olanlar niçin yerleşecek bir yer arıyorlardı?

C: Dan oymağından olanlar yerleşecek bir yer arıyorlardı, çünkü o güne dek henüz İsrail oymakları arasında hiçbir miras almamışlardı. [18:1]

S: Danlılar Levililerin ne yapmasını istediler?

C: Danlılar Levililerin Tanrı’ya danışmasını istediler. [18:5]

S: Dan oymağından beş adam Layiş ülkesini ne yapmak istediler?

C: Dan oymağından beş adam o ülkeyi ele geçirmek istediler. [18:9]

S: O beş adam Layiş’in evlerinde ne olduğunu söyledi?

C: O beş adam Layiş’in evlerinde bir efod, aile ilâhları, bir oyma, bir de dökme put olduğunu söyledi. [18:14]

S: Oyma putu kim aldı?

C: Ülkeyi araştırmış olan beş adam içeri girip oyma putu aldılar. [18:17]

S: Mika neden öfkeliydi?

C: Mika öfkeliydi, çünkü Danlılar onun yaptığı ilâhları çalıp, rahibini alıp gidiyorlardı. [18:24]

S: Mika ne zaman dönüp evine gitti?

C: Mika onların kendisinden daha güçlü olduğunu görünce dönüp evine gitti. [18:26]

S: Neden Layiş’te oturanların yardımına gelen olmadı?

C: Orada oturanların yardımına gelen olmadı, çünkü Layiş Sidon’dan uzaktı ve hiç kimseyle ilişkileri yoktu. [18:28]

S: Dan oymağına kim rahiplik etti?

C: Musa oğlu Gerşom oğlu Yonatan ile oğulları o ülkenin sürgüne götürüldüğü güne kadar Dan oymağı için rahiplik ettiler. [18:30]