===== Hakimler 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Levili nereye oturuyordu?

C: Levili Efrayim’in dağlık ülkesinin ücra yerinde oturuyordu. [19:1]

S: Levilinin cariyesi onu nereye götürdü?

C: Cariyesi Leviliyi babasının evine götürdü. [19:3]

S: Levili eve gitmek niyetindeyken kayınbabası onun ne yapmasını istedi?

C: Kayınbabası onun kalıp gecelemesini istedi? [19:5-6]

S: Levili erken çıkıp eve gitmek planını ne yaptı?

C: Planını değiştirip geceyi kayınbabasıyla geçirdi. [19:7]

S: Levilinin kayınbabası beşinci gün ondan yine ne yapmasını rica etti?

C: Kayınbabası ondan bir geceyi daha orada geçirip keyfine bakmasını rica etti. [19:9]

S: Levili niye geceyi Yevus’ta geçirmek istemedi?

C: Levili yabancıların şehrine girmek istemedi. [19:12]

S: Leviliyle cariyesi niçin şehrin meydanında oturdular?

C: Onlar şehrin meydanında oturdular, çünkü onları gecelemek için kimse evine almamıştı? [19:15]

S: Giva’da oturan halk hangi oymaktandı?

C: Giva’da oturan halk Benyaminliydi. [19:16]

S: Yaşlı adam Leviliyi ne yapmaması için uyardı?

C: Yaşlı adam Leviliyi meydanda gecelememesi için uyardı. [19:20]

S: Şehrin kötü adamları yaşlı adamın evine gelen adamı niçin dışarı çıkarmasını istediler?

C: Şehrin kötü adamları yaşlı adamın evine gelen adamla cinsel ilişkide bulunmak için onu dışarı çıkarmasını istediler. [19:22]

S: Yaşlı adam kötü adamlara Levilinin yerine kimi vermeyi teklif etti?

C: Yaşlı adam kendi bakire kızını ve Levilinin cariyesini onlara vermeyi teklif etti. [19:24]

S: Gün ağarırken ne oldu?

C: Gün ağarırken kötü adamlar cariyeyi salıverdiler. Kadın efendisinin kaldığı evin kapısına geldi, düşüp yere yığıldı ve ortalık aydınlanıncaya dek öylece kaldı. [19:25-26]

S: Levili, cariyesi kendisine cevap vermeyince ne yaptı?

C: Cariyesi Leviliye cevap vermeyince Levili onu eşeğe bindirip evine doğru yola çıktı. [19:28]

S: Levili, cariyesinin cesedine ne yaptı?

C: Levili onu on iki parçaya bölüp kesti ve parçaları İsrail’in her yanına gönderdi. [19:29]