===== Hakimler 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim Mispa’da Yahve’nin önünde toplandı?

C: Gilat başta olmak üzere Dan’dan Beer-Şeva’ya kadar bütün halk Mispa’da Yahve’nin önünde toplandı. [20:1]

S: Levili Giva’daki adamların kendisine ne yaptığını söyledi?

C: Levili Giva’daki adamların ona saldırdıklarını, onu öldürmeyi tasarlayarak evi kuşattıklarını söyledi. [20:5]

S: Yahudiler Giva’ya nasıl saldıracaklardı?

C: Onlar kuranın kendilerini yönlendirdiği gibi Giva’ya saldıracaklardı. [20:9]

S: İsrail’in oymakları niçin Benyaminlilere Giva’daki o kötü adamları kendilerine teslim etmelerini emrettiler?

C: İsrail’in oymakları Benyaminlilere Giva’daki o kötü adamları kendilerine teslim etmelerini emrettiler, öyle ki, oymaklar onları öldürüp İsrail’den bu kötülüğün kökünü kazısınlar. [20:13]

S: Benyaminliler niçin birlikte şehirlerden çıkıp Giva’ya geldiler?

C: Benyaminliler İsrail halkıyla savaşmaya hazır olmak için birlikte şehirlerden çıkıp Giva’ya geldiler. [20:14]

S: Yedi yüz seçme adamın özelliği neydi?

C: Yedi yüz seçme adam solaktı; her biri kılı sapanla vuracak kadar iyi nişancıydı. [20:16]

S: Benyaminlilere karşı niçin önce Yahuda saldırdı?

C: Halk Tanrı’ya danıştı ve Yahve, «Önce Yahuda saldıracak!» diye buyurdu. [20:18]

S: Benyaminliler birçok İsrail askerini öldürdükten sonra İsrail askerleri ne yaptılar?

C: Benyaminliler birçok İsrail askerini öldürdükten sonra İsrail askerleri akşama kadar Yahve’nin önünde ağladılar. [20:23,26]

S: İsrail halkı Yahve’ye nasıl danıştılar?

C: İsrail halkı Yahve’ye danışmak için o sırada orada bulunan Tanrı’nın ahit sandığını kullandı. [20:27]

S: İsrail askerleri şehirden yola çekilince Benyaminliler ne zannettiler?

C: İsrail askerleri şehirden yola çekilince Benyaminliler onların kaçmakta olduklarını zannettiler. [20:32]

S: İsrail’in adamları neden Benyaminlilerin geçmesine izin verdiler?

C: İsrail’in adamları Giva’nın dışında pusuda yatanlara güvendikleri için Benyaminlilerin geçmesine izin verdiler. [20:36]

S: İsrail askerleriyle pusuya yatanlar arasında kullanılan işaret neydi?

C: İsrail askerleriyle pusuya yatanların kendi aralarında kararlaştırdıkları işaret şuydu: şehirden büyük bir duman bulutu çıkacaktı, o zaman İsrail askerleri birden geri dönecekti. [20:38-39]

S: Benyaminli adamlar neden kaçamadılar?

C: Benyaminli adamlar İsrail askerlerinden çöl yoluna doğru kaçtılar, fakat savaş onlara yetişti. [20:42]

S: Benyaminlilerin kaç askeri dönüp çöle kaçtı?

C: Altı yüz kişi dönüp çöle kaçtı. [20:47]