===== Hakimler 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrailliler niçin oymaklarından birinin eksik olacağından endişelendiler?

C: İsrailliler Benyaminlilere kız vermeyeceklerine ant içtikleri için oymaklarından birinin eksik olacağından endişelendiler. [21:1,3]

S: Kim kesinlikle öldürülecekti?

C: Mispa’da Yahve’nin önüne çıkmayan herkes kesinlikle öldürülecekti. [21:5]

S: Mispa’da Yahve’nin önüne İsrail oymaklarından kim çıkmadı?

C: Mispa’da Yahve’nin önüne Yaveş-Gilat’tan kimse çıkmadı. [21:8]

S: Adamlar Yaveş-Gilat’ta yaşayanlardan kimleri aldılar?

C: Adamlar Yaveş-Gilat’ta yaşayanlardan erkekle yatmamış dört yüz kızı aldılar. [21:12]

S: Bunun üzerine Benyaminliler dönünce ve Yaveş-Gilat kızlar onlara verilince ne sorun vardı?

C: Bunun üzerine Benyaminliler dönünce ve Yaveş-Gilat kızlar onlara verilince kızların sayısı onların hepsi için yeterli değildi. [21:14]

S: Şilo neredeydi?

C: Şilo Beytel’in kuzeyinde, Beytel’den Şekem’e giden yolun doğusunda, Levona’nın güneyindedir. [21:19]

S: Benyaminliler ne zaman bağlardan fırlayıp Şilolu kızlardan kendilerine birer eş kapacaklardı?

C: Şilolu kızlar dans etmeye kalkınca Benyaminliler bağlardan fırlayıp onlardan kendilerine birer eş kapacaklardı. [21:21]

S: İsrailli adamlar Şilolu adamlara kızlarla ilgili hangi mazeretten söz edeceklerdi?

C: İsrailli adamlar Şilolu adamlara, İsrailli adamların savaş sırasında kendine karı almadıkları için kızların kalması gerektiğini diyeceklerdi. [21:22]

S: Herkes nasıl yaşıyordu?

C: Herkes gözünde doğru olanı yapıyordu. [21:25]