===== İbraniler 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı geçmişte nasıl konuştu? 

C: Tanrı geçmişte çok defa ve çeşitli yollardan peygamberler vasıtasıyla konuştu. [1:1] 

S: Tanrı şu son günlerde nasıl konuştu? 

C: Tanrı şu son günlerde Oğul vasıtasıyla konuştu. [1:2] 

S: Evren kimin vasıtasıyla yaratıldı? 

C: Evren Tanrı’nın Oğlu vasıtasıyla yaratıldı. [1:2] 

S: Her şey ne ile devam ettirilir? 

C: Her şey Tanrı’nın Oğlu’nun kudretli sözü ile devam ettirilir. [1:3] 

S: Oğul Tanrı’nın yüceliğini, öz varlığını nasıl sergiler? 

C: Oğul Tanrı’nın yüceliğinin parıltısı ve Tanrı’nın öz varlığının niteliğidir. [1:3] 

S: Tanrı’nın Oğlu meleklerle nasıl karşılaştırılır? 

C: Tanrı’nın Oğlu meleklerden üstündür. [1:4] 

S: Oğul dünyaya getirilirken Tanrı meleklere ne emretti? 

C: Oğul dünyaya getirilirken Tanrı meleklere Oğul’a tapınmalarını emretti. [1:6] 

S: Oğul kral olarak ne kadar zaman hüküm sürecektir? 

C: Oğul ebediyen kral olarak hüküm sürecektir. [1:8] 

S: Oğul neyi sever ve neden nefret eder? 

C: Oğul doğruluğu sever ve Oğul haksızlıktan nefret eder. [1:9] 

S: Yeryüzü ve gökler zamanla ne olacak? 

C: Yeryüzü ve gökler giysi gibi eskiyip yok olacaktır. [1:10-11] 

S: Tanrı Oğlu’na ne oluncaya kadar nerede oturmasını emretti? 

C: Tanrı Oğlu’na düşmanlarını Oğul’un ayaklarına basamak yapıncaya kadar sağında oturmasını emretti. [1:13] 

S: Meleklerin fiziksel bedeni var mı? 

C: Hayır, melekler ruhlardır. [1:7,14] 

S: Melekler kimlere hizmet ederler? 

C: Melekler kurtuluşu miras alacaklara hizmet ederler. [1:14]