===== İbraniler 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İmanlılar neden işittiklerine dikkat etmelidirler? 

C: İmanlılar işittiklerini kaçırmamak için bunlara dikkat etmelidirler. [2:1] 

S: Her suç ve itaatsizliğin karşılığı nedir? 

C: Her suç ve itaatsizliğin karşılığı adil cezadır. [2:2] 

S: Tanrı, Rab’bin müjdelediği kurtuluş bildirisine nasıl tanıklık etti? 

C: Tanrı alâmetler, harikalar, kudretli işler ve Kutsal Ruh armağanları ile bu bildiriye tanıklık etti. [2:4] 

S: Gelecek dünyaya kimler egemen olmayacak? 

C: Gelecek dünyaya melekler egemen olmayacaklar. [2:5] 

S: Gelecek dünyaya kim egemen olacak? 

C: Gelecek dünyaya insan egemen olacak. [2:6-8] 

S: İsa’ya neden yücelik ve onur tacı giydirildi? 

C: İsa acı çekip öldüğü için O’na yücelik ve onur tacı giydirildi. [2:9] 

S: İsa kimin için ölümü tattı? 

C: İsa herkes için ölümü tattı. [2:9] 

S: Tanrı kimleri izzete getirmeyi tasarlar? 

C: Tanrı birçok oğulu izzete getirmeyi tasarlar. [2:10] 

S: Kimlerin ikisi de aynı Tanrı’dan kaynaklanır? 

C: Hem kutsal kılan hem de kutsal kılınanlar aynı Tanrı’dan kaynaklanır. [2:11] 

S: İsa’nın ölümü vasıtasıyla kim etkisiz kılındı? 

C: İblis İsa’nın ölümü vasıtasıyla etkisiz kılındı. [2:14] 

S: İnsanlar İsa’nın ölümü vasıtasıyla hangi kölelikten özgür kılınırlar? 

C: İnsanlar İsa’nın ölümü vasıtasıyla ölüm korkusundan özgür kılınırlar. [2:15] 

S: İsa’nın niçin her yönden kardeşlerine benzemesi gerekiyordu? 

C: Öyle ki, İsa Tanrı’ya ait olan şeylerde merhametli ve sadık bir başrahip olup halkın günahlarının affedilmesini gerçekleştirebilsin. [2:17] 

S: İsa neden imtihan edilenlere yardım edebilir? 

C: İsa kendisi imtihan edildiğinden dolayı imtihan edilenlere de yardım edebilir. [2:18]