===== İbraniler 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İbranilere Mektup’un yazarı İsa’ya hangi iki unvanı verir? 

C: O İsa’ya Havari ve Başrahip unvanlarını verir. [3:1] 

S: İsa neden Musa’dan daha büyük yüceliğe layık sayıldı? 

C: İsa daha büyük yüceliğe layık sayıldı, çünkü Musa Tanrı’nın bütün evinde sadık kaldığı halde, İsa o evi inşa eden kişidir. [3:2-3] 

S: Musa’nın Tanrı’nın evindeki rolü neydi? 

C: Musa Tanrı’nın evinde bir hizmetkârdı. [3:5] 

S: Musa neye şahitlik etti? 

C: Musa gelecekte söylenecek şeylere şahitlik etti. [3:5] 

S: İsa’nın Tanrı’nın evindeki rolü neydi? 

C: İsa, Tanrı’nın evi üzerinde yetkilidir. [3:6] 

S: Tanrı’nın evi kimdir? 

C: Tanrı’nın evi imanlılardır, yeter ki umudundan sımsıkı yapışsınlar. [3:6] 

S: İsrailliler çölde Tanrı’nın sesini duyunca ne yaptılar? 

C: İsrailliler yüreklerini nasırlaştırdılar. [3:7-8] 

S: Tanrı yürekleri yoldan sapan İsrailliler hakkında ne ant içti? 

C: Tanrı ant içti ki, onlar O’nun huzur diyarına girmeyecekler. [3:10-11] 

S: Kardeşler neye dikkat etsinler diye uyarılırlar? 

C: Kardeşler imansızlıkla diri Tanrı’dan yüz çevirmemesine dikkat etsinler diye uyarılırlar. [3:12] 

S: Kardeşler günahın aldatıcılığıyla yüreklerini nasırlaştırmamak için ne yapmalıdırlar? 

C: Kardeşler her gün birbirini teşvik etmelidirler. [3:13] 

S: İmanlılar Mesih’in ortakları olarak ne yapmalıdırlar? 

C: İmanlılar Mesih’in ortakları olarak baştan sona kadar O’na olan güvenlerine sımsıkı sarılmalıdırlar. [3:14] 

S: Tanrı kırk yıl boyunca kime öfkelendi? 

C: Tanrı çölde günah işlemiş kişilere öfkelendi. [3:17] 

S: Tanrı’nın öfkelendiği kişilere ne oldu? 

C: Onların cesetleri çöle serildi. [3:17] 

S: İtaatsiz İsrailliler neden Tanrı’nın huzur diyarına giremediler? 

C: Onlar imansızlıklarından ötürü Tanrı’nın huzur diyarına giremediler. [3:19]