===== İbraniler 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hem imanlılar hem de İsrailliler hangi sevindirici haberi duymuşlardı? 

C: Hem imanlılar hem de İsrailliler Tanrı’nın huzur diyarı ile ilgili sevindirici haberi duymuşlardı. [4:2] 

S: Bu sevindirici haberin İsraillilere neden hiç yararı olmadı? 

C: Bu sevindirici haberin İsraillilere hiç yararı olmadı, çünkü onlar onu imanla birleştirmediler. [4:2] 

S: Tanrı’nın huzur diyarına girenler kimlerdir? 

C: Sevindirici haberi duyup iman edenler, Tanrı’nın huzur diyarına girenlerdir. [4:2-3] 

S: Tanrı ne zaman yaratma işlerini tamamlayıp dinlendi? 

C: Tanrı dünyanın başlangıcında yaratma işlerini tamamladı ve yedinci gün dinlendi. [4:3-4] 

S: Tanrı İsraillilere ve kendi huzur diyarına ilişkin ne dedi? 

C: Tanrı dedi ki, İsrailliler O’nun huzur diyarına girmeyecekler. [4:5] 

S: Tanrı şimdi insanların O’nun huzur diyarına girmesi için hangi günü belirledi? 

C: Tanrı insanların O’nun huzur diyarına girmesi için «Bugün» denen günü belirledi. [4:7] 

S: Bir kişi Tanrı’nın huzur diyarına girmek için ne yapmalıdır? 

C: Tanrı’nın sesini duyup yüreğini nasırlaştırmamalıdır. [4:7] 

S: Tanrı’nın halkı için hâlâ ne kalıyor? 

C: Tanrı’nın halkı için hâlâ bir Şabat huzuru kalıyor? [4:9] 

S: Tanrı’nın huzur diyarına giren kişi de neden dinlenir? 

C: Tanrı’nın huzur diyarına giren kişi de kendi işlerinden dinlenir. [4:10] 

S: İmanlılar neden Tanrı’nın huzur diyarına girmeye gayret etmelidirler? 

C: İmanlılar, İsrailliler gibi düşmemek için Tanrı’nın huzur diyarına girmeye gayret etmelidirler. [4:11] 

S: Tanrı’nın sözü neden daha keskindir? 

C: Tanrı’nın sözü herhangi iki ağızlı kılıçtan daha keskindir. [4:12] 

S: Tanrı’nın sözü neyi ayırmaya kadirdir? 

C: Tanrı’nın sözü canla ruhu, ilikle eklemleri birbirinden ayırmaya kadirdir. [4:12] 

S: Tanrı’nın sözü neyi ayırt etmeye kadirdir? 

C: Tanrı’nın sözü yürekteki düşünceleri ve niyetleri ayırt etmeye kadirdir. [4:12] 

S: Tanrı’nın görmediği ne var? 

C: Tanrı’nın görmediği hiçbir yaratık yoktur. [4:13] 

S: İmanlılar için büyük başrahip olarak hizmet eden kimdir? 

C: Tanrı’nın Oğlu İsa imanlılar için büyük başrahip olarak hizmet ediyor. [4:14] 

S: İsa neden imanlılara zayıflıklarında yakınlık duyuyor? 

C: İsa imanlılara zayıflıklarında yakınlık duyuyor, çünkü O da her bakımdan imtihan edilmiştir. [4:15] 

S: İsa kaç kez günah işledi? 

C: İsa hiç günah işlemedi. [4:15] 

S: İmanlılar muhtaç oldukları zaman merhamet görmek ve lütuf bulmak için ne yapmalıdırlar? 

C: İmanlılar muhtaç oldukları zaman lütuf tahtına güvenle yaklaşmalıdırlar. [4:16]