===== İbraniler 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Her başrahip halkın adına ne yapar? 

C: Her başrahip halkın günahları için armağanlar ve kurbanlar sunar. [5:1] 

S: Başrahip halktan başka ayrıca kimin için kurbanlar sunar? 

C: Başrahip ayrıca kendi günahları için kurbanlar sunar. [5:3] 

S: Bir insan Tanrı’nın başrahibi olma şerefini nasıl alır? 

C: Bir insan Tanrı’nın başrahibi olmak için Tanrı tarafından çağrılmış olmalıdır. [5:4] 

S: Kim Mesih’i başrahip ilan etti? 

C: Tanrı Mesih’i başrahip ilan etti. [5:5,10] 

S: Mesih ne kadar zaman Tanrı’nın başrahibidir? 

C: Mesih ebediyen Tanrı’nın başrahibidir. [5:6] 

S: Mesih ne düzeni uyarınca başrahiptir? 

C: Mesih Melkisedek düzeni uyarınca başrahiptir. [5:6,10] 

S: Mesih dua ettiği zaman neden Tanrı tarafından işitildi? 

C: Mesih Tanrı’ya büyük saygısı sayesinde Tanrı tarafından işitildi. [5:7] 

S: Mesih itaat etmeyi nasıl öğrendi? 

C: Mesih çektiği acılarla itaat etmeyi öğrendi. [5:8] 

S: Mesih kimlere ebedî kurtuluş sağladı? 

C: Mesih kendisine itaat eden herkese ebedî kurtuluş sağladı. [5:9] 

S: Bu mektubun ilk okuyucularının ruhsal durumu nasıldı? 

C: İlk okuyucularının kulakları uyuşmuştu, onlara Tanrı’nın sözlerinin temel ilkelerini öğretmek gerekti. [5:11-12] 

S: Mektubun yazarı, imanlıların manen bebeklikten yetişkinliğe nasıl büyüdüklerini söyler? 

C: İmanlılar doğruyu yanlıştan, iyiyi kötüden ayırt etmeye alışarak manen büyürler. [5:14]