===== İbraniler 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İbranilere Mektup’un yazarı imanlıların neye doğru ilerlemesini ister? 

C: İbranilere Mektup’un yazarı imanlıların yetkinliğe doğru ilerlemesini ister. [6:1] 

S: Yazar hangi öğretileri Mesih’in müjdesinin temeli olarak kaydeder? 

C: Temel öğretiler şunlardır: ölü işlerden tövbe, Tanrı’ya iman, vaftizler, insanın üzerine eller koyma, ölülerin dirilişi ve ebedî hüküm. [6:1-2] 

S: Kutsal Ruh’a paydaş olan ve sonra yoldan sapan kişiler için ne mümkün değildir? 

C: Kutsal Ruh’a paydaş olan ve sonra yoldan sapan kişiler için yeniden tövbe edecek duruma gelmek mümkün değildir. [6:4-6] 

S: Bu aydınlanmış kişiler ne tattılar? 

C: Bu aydınlanmış kişiler semavi armağanı, Tanrı’nın sözünü ve gelecek çağın güçlerini tattılar. [6:4-5] 

S: Bu insanlar neden tövbe edecek duruma gelemezler? 

C: Çünkü onlar Tanrı’nın Oğlu’nu kendileri için çarmıha gerdiler. [6:6] 

S: Yazarın analojisine göre, yağmuru kabul etmesine rağmen sadece diken ve kengel üreten toprağa ne olur? 

C: Yağmuru kabul etmesine rağmen sadece diken ve kengel üreten toprağın sonu yanmaktır. [6:7-8] 

S: Yazarın hitap ettiği imanlılara ilişkin ümidi nedir? 

C: Yazar bu imanlıların durumunun daha iyi olduğunu ümit eder. [6:9] 

S: Tanrı bu imanlıların nesini unutmaz? 

C: Tanrı onların emeğini, sevgisini ve kutsallara olan hizmetini unutmaz. [6:10] 

S: İmanlıların , Tanrı’nın vaatlerini miras alanların nesini örnek almaları gerekir? 

C: İmanlıların, Tanrı’nın vaatlerini miras alanların iman ve sabrından örnek almaları gerekir. [6:12] 

S: İbrahim Tanrı’nın kendisine vaat ettiğine sahip olmak için ne yapmalıydı? 

C: İbrahim Tanrı’nın kendisine vaat ettiğine sahip olmak için sabırla beklemeliydi. [6:13-15] 

S: Tanrı neden vaadini antla pekiştirdi? 

C: Tanrı, niyetinin değişmez niteliğini daha açıkça belirtmek için vaadini antla pekiştirdi. [6:17] 

S: Tanrı’nın ne yapması imkansızdır? 

C: Tanrı’nın yalan söylemesi imkansızdır. [6:18] 

S: İmanlının Tanrı’ya olan umudu canı için ne yapar? 

C: İmanlının Tanrı’ya olan umudu canı için sağlam ve güvenilir bir deniz çapası gibidir. [6:19] 

S: İsa imanlılar uğruna öncü olarak nereye girdi? 

C: İsa imanlılar uğruna öncü olarak perdenin arkasındaki iç bölmeye girdi. [6:20]