===== İbraniler 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İmanlıların başrahibi nerede oturuyor? 

C: İmanlıların başrahibi göklerde, Yüce Olan’ın tahtının sağında oturuyor. [8:1] 

S: Gerçek ibadet çadırı nerededir? 

C: Gerçek ibadet çadırı göklerdedir. [8:2] 

S: Her rahibin nesi olması gerekir? 

C: Her rahibin sunacak bir şeyi olması gerekir. [8:3] 

S: Yasa’ya göre adak sunan rahipler neredeydiler? 

C: Yasa’ya göre adak sunan rahipler yeryüzündeydiler. [8:4] 

S: Yeryüzündeki rahipler neye hizmet ederdi? 

C: Yeryüzündeki rahipler göklerdeki şeylerin suretine, gölgesine hizmet ederdi. [8:5] 

S: Yeryüzündeki ibadet çadırı ne örneğe göre kuruldu? 

C: Yeryüzündeki ibadet çadırı Tanrı’nın dağda Musa’ya gösterdiği örneğe göre kuruldu. [8:5] 

S: Mesih neden daha üstün rahiplik hizmetine sahiptir? 

C: Mesih daha iyi vaatler üzerinde kurulmuş daha iyi ahdin aracısı olduğu için daha üstün rahiplik hizmetine sahiptir. [8:6] 

S: Tanrı ilk ahdi yaptığı halkı kusurlu bulunca ne vaat etti? 

C: Tanrı İsrail halkıyla ve Yahuda halkıyla yeni bir ahit yapacağını vaat etti. [8:8] 

S: Tanrı, yeni ahitte ne yapacağını söyledi? 

C: Tanrı yasalarını insanların zihinlerine işleyeceğini ve yüreklerine yazacağını söyledi. [8:10] 

S: Yeni ahitte kim Rab’bi tanıyacak? 

C: Yeni ahitte küçük büyük herkes Rab’bi tanıyacak. [8:11] 

S: Tanrı, yeni ahitte insanların günahlarıyla ne yapacağını söyledi? 

C: Tanrı insanların günahlarını artık anmayacağını söyledi. [8:12] 

S: Tanrı yeni ahdi bildirmekle ilk ahdi ne yaptı? 

C: Tanrı yeni ahdi bildirmekle ilk ahdin eskiyip ortadan kalkmasını sağladı. [8:13]