===== İbraniler 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İlk ahdin ibadet yeri neresiydi? 

C: İlk ahdin ibadet yeri yeryüzündeki ibadet çadırıydı. [9:1-2] 

S: Yeryüzündeki ibadet çadırının kutsal yerinde ne bulunurdu? 

C: Yeryüzündeki ibadet çadırının kutsal yerinde kandillik, masa ve adak ekmekleri bulunurdu. [9:2] 

S: Yeryüzündeki ibadet çadırının en kutsal yerinde ne bulunurdu? 

C: Yeryüzündeki ibadet çadırının en kutsal yerinde buhur sunağı ve ahit sandığı bulunurdu. [9:4] 

S: Başrahip en kutsal yere ne sıklıkla girerdi ve girmeden önce ne yapardı? 

C: Başrahip en kutsal yere yılda bir kez girerdi ve girmeden önce kendisi için ve halk için kurban sunardı. [9:7] 

S: Şimdiki çağda bu mektubu okuyanlar için ne bir örnek niteliğindeydi? 

C: Yeryüzündeki ibadet çadırı ve orada sunulan adaklar ve kurbanlar şimdiki çağda bir örnek niteliğindeydi. [9:9] 

S: Yeryüzündeki ibadet çadırındaki sunular ne yapamazdı? 

C: Yeryüzündeki ibadet çadırındaki sunular ibadet eden kişinin vicdanını yetkinleştiremezdi. [9:9] 

S: Yeryüzündeki ibadet çadırı ile ilgili kurallar ne zamana kadar geçerliydi? 

C: Yeryüzündeki ibadet çadırı ile ilgili kurallar yeni düzenin başlangıcına kadar geçerliydi. [9:10] 

S: Mesih’in içinde hizmet ettiği kutsal çadır nasıl farklıdır? 

C: Mesih’in içinde hizmet ettiği kutsal çadır daha mükemmel, insan eliyle yapılmamış ve bu yaratılmış dünyaya ait değildir. [9:11] 

S: Mesih daha mükemmel kutsal çadırın en kutsal yerine vasıtasıyla girdiği hangi kurbanı sundu? 

C: Mesih daha mükemmel kutsal çadırın en kutsal yerine vasıtasıyla girdiği kendi kanını kurban sundu. [9:12,14] 

S: Mesih’in sunusu ne sağladı? 

C: Mesih’in sunusu herkes için sonsuz kurtuluşu sağladı. [9:12] 

S: Mesih’in kanı imanlı için ne yapar? 

C: Mesih’in kanı imanlının diri Tanrı’ya kulluk edebilmesi için vicdanını ölü işlerden temizler. [9:14] 

S: Mesih neyin aracısıdır? 

C: Mesih yeni ahdin aracısıdır. [9:15] 

S: Bir vasiyetin yürürlüğe girmesi için ne gerekir? 

C: Bir vasiyetin yürürlüğe girmesi için ölüm gerekir. [9:17] 

S: İlk ahit için ne ölüm gerekirdi? 

C: İlk ahit için dana ve tekelerin ölümü gerekirdi. [9:18-19] 

S: Kan dökülmeden ne gerçekleşemez? 

C: Kan dökülmeden günahların affedilmesi gerçekleşemez. [9:22] 

S: Mesih şimdi bizim adımıza nerede görünür? 

C: Mesih şimdi bizim adımıza asıl göğe, Tanrı’nın huzurunda görünür. [9:24] 

S: Mesih kendini kurban etmekle günahı ortadan kaldırmak için kaç kez kendini sunmak zorundadır? 

C: Mesih kendini kurban etmekle günahı ortadan kaldırmak için çağların sonunda kendini bir kez sunar. [9:26] 

S: Herkes öldükten sonra ne olur? 

C: Herkes öldükten sonra yargılanır. [9:27] 

S: Mesih ikinci kez ne amaçla gelecektir? 

C: Mesih ikinci kez kendisini sabırla bekleyenlerin kurtuluşu için gelecektir. [9:28]