===== İbraniler 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mesih’teki gerçekliklere göre Yasa nedir? 

C: Yasa Mesih’teki gerçekliklerin sadece bir gölgesidir. [10:1] 

S: Yasa vasıtasıyla tekrar tekrar sunulan kurbanlar ibadet edenlere ne hatırlatıyor? 

C: Yasa vasıtasıyla tekrar tekrar sunulan kurbanlar ibadet edenlere yıldan yıla işlenen günahları hatırlatıyor. [10:3] 

S: Boğalarla tekelerin kanının ne yapması imkansızdır? 

C: Boğalarla tekelerin kanının günahları ortadan kaldırması imkansızdır. [10:4] 

S: Mesih dünyaya geldiğinde Tanrı O’nun için ne hazırladı? 

C: Tanrı Mesih için beden hazırladı. [10:5] 

S: Mesih dünyaya geldiğinde Tanrı hangi uygulamayı iptal etti? 

C: Tanrı Yasa’ya göre kurban sunma ile ilgili olan ilk uygulamayı iptal etti. [10:8] 

S: Mesih dünyaya geldiği zaman Tanrı hangi uygulamayı iptal etti? 

C: Tanrı İsa Mesih’in bedeninin ilk ve son kurban olarak sunulması ile ilgili ikinci uygulamayı tesis etti. [10:10] 

S: Mesih Tanrı’nın sağında oturup neyi bekliyor? 

C: Mesih düşmanlarının gururunun kırılmasını ve O’nun ayaklarına basamak yapılmasını bekliyor? [10:12-13] 

S: Mesih tek sunusuyla kutsal kılınanlar için ne yaptı? 

C: Mesih tek sunusuyla kutsal kılınanları ebediyen kemale erdirdi. [10:14] 

S: Günahların affedilmesi durumunda artık neye gerek kalmaz? 

C: Günahların affedilmesi durumunda artık ilave sunulara gerek kalmaz. [10:18] 

S: İmanlılar şimdi İsa’nın kanıyla nereye girebilirler? 

C: İmanlılar şimdi İsa’nın kanıyla en kutsal yere girebilirler. [10:19] 

S: Ne serpmeyle imanlının nesi yıkandı? 

C: İmanlının yüreği serpmeyle kötü vicdandan arındı ve bedeni temiz suyla yıkandı. [10:22] 

S: İmanlıların neye sımsıkı tutunması gerekir? 

C: İmanlıların ikrar ettikleri güven dolu beklentiye sımsıkı tutunması gerekir. [10:23] 

S: İmanlılar o günün yaklaştığını gördükçe ne yapmalıdırlar? 

C: İmanlılar o günün yaklaştığını gördükçe birbirini daha çok teşvik etmelidirler. [10:25] 

S: Gerçeğe ilişkin bilgiyi aldıktan sonra bile bile günah işlemeye devam edenleri ne bekler? 

C: Gerçeğe ilişkin bilgiyi aldıktan sonra bile bile günah işlemeye devam edenleri yargı ve Tanrı’nın düşmanlarını yiyip bitirecek ateş bekler. [10:26-27] 

S: Vasıtasıyla kutsal kılınan Mesih’in kanını kutsal saymayan kişi neyi hak eder? 

C: Vasıtasıyla kutsal kılınan Mesih’in kanını kutsal saymayan kişi Musa’nın Yasası’ndan daha ağır, acımasız bir cezayı hak eder. [10:28-29] 

S: Öç kimindir? 

C: Öç Rab’bindir. [10:30] 

S: Bu mektubu alan imanlılar mallarının yağma edilmesine nasıl tepki gösterdiler? 

C: Bu imanlılar daha iyi ve kalıcı bir malları olduğunu bilerek mallarının yağma edilmesini sevinçle karşıladılar. [10:34] 

S: Bir imanlının, Tanrı’nın vaat ettiklerine kavuşabilmesi için neye ihtiyacı vardır? 

C: Bir imanlının, Tanrı’nın vaat ettiklerine kavuşabilmesi için güvene ve sabra ihtiyacı vardır. [10:35-36] 

S: Sâlih kişi nasıl yaşayacak? 

C: Sâlih kişi imanla yaşayacak. [10:38] 

S: Tanrı geri çekilenler hakkında ne düşünüyor? 

C: Tanrı geri çekilenlerden razı değildir. [10:38] 

S: Yazar bu mektubu alanlardan ne bekliyor? 

C: Yazar bu mektubu alanların canlarının kurtuluşu için iman etmelerini bekliyor. [10:39]