===== İbraniler 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İmanlı kendisini kolayca kuşatan günahı neden üzerinden sıyırmalıdır? 

C: İmanlının çevresini o kadar büyük bir şahitler bulutu sardığından dolayı o, kendisini kolayca kuşatan günahı üzerinden sıyırmalıdır. [12:1] 

S: İsa neden çarmıha katlandı ve utancı hiçe saydı. 

C: İsa önündeki sevinç için çarmıha katlandı ve utancı hiçe saydı. [12:2] 

S: Bir imanlı yorulmamak veya cesaretini yitirmemek için ne yapabilir? 

C: Bir imanlı yorulmamak veya cesaretini yitirmemek için günahkârların kötü konuşmasına katlanan İsa’yı düşünebilir. [12:3] 

S: Rab sevdiği ve kabul ettiği kişilere ne yapar? 

C: Rab sevdiği ve kabul ettiği kişileri terbiye eder. [12:6] 

S: Rab’bin terbiyesinden mahrum kalan kişi nedir? 

C: Rab’bin terbiyesinden mahrum kalan kişi Tanrı’nın çocuğu değil, yasadışı bir çocuktur. [12:8] 

S: Tanrı neden kendi çocuklarını terbiye eder? 

C: Tanrı kendi çocuklarını, kutsallığına ortak olsunlar diye kendi yararlarına terbiye eder. [12:10]. 

S: Terbiye ne yetiştirir? 

C: Terbiye doğruluğun esenlik ürününü yetiştirir. [12:11] 

S: İmanlıların herkesle neyi kovalamaları gerekir? 

C: İmanlıların herkesle barışı kovalamaları gerekir. [12:14] 

S: Neyin büyüyüp sıkıntı yaratmaması ve birçoklarını kirletmemesi gerekir? 

C: Bir acılık kökünün büyüyüp sıkıntı yaratmaması ve birçoklarını kirletmemesi gerekir. [12:15] 

S: Esav ilk oğulluk hakkını sattıktan sonra hayırduasını miras almak isteyince ne oldu? 

C: Esav ilk oğulluk hakkını sattıktan sonra hayırduasını miras almak isteyince geri çevrildi. [12:17] 

S: İsrailliler Tanrı’nın konuştuğu dağda ne için yalvardılar? 

C: İsrailliler kendilerine bir söz daha söylenmesin diye yalvardılar. [12:19] 

S: Mesih imanlıları İsraillilerin Tanrı’nın sesini işittikleri dağa yaklaşacak yerde nereye yaklaşırlar? 

C: Mesih imanlıları Siyon Dağı’na, yaşayan Tanrı’nın şehrine yaklaşırlar. [12:22] 

S: Mesih imanlıları hangi topluluğa gelirler? 

C: Mesih imanlıları göklerde kaydedilmiş tüm ilk doğanların topluluğuna gelirler. [12:23] 

S: Mesih imanlıları kime yaklaşırlar? 

C: Mesih imanlıları herkesin Yargıcı olan Tanrı’ya, sâlihlerin ruhlarına ve İsa’ya yaklaşırlar. [12:23-24] 

S: Göklerden bizi uyarandan yüz çevirenlerin başına ne gelecek? 

C: Onlar Tanrı’dan kaçamazlar. [12:25] 

S: Tanrı neleri sarsıp ortadan kaldıracağına söz verdi? 

C: Tanrı yaratılmış olan şeyleri sarsıp ortadan kaldıracağına söz verdi. [12:26-27] 

S: İmanlılar sarsılabilir şeyler yerine neye nail olacaklar? 

C: İmanlılar sarsılmaz hükümranlığa nail olacaklar. [12:28] 

S: İmanlıların Tanrı’ya nasıl tapınmaları gerekir? 

C: İmanlıların Tanrı’ya saygı ve korku ile tapınmaları gerekir. [12:28] 

S: İmanlıların neden Tanrı’ya bu şekilde tapınmaları gerekir? 

C: İmanlıların Tanrı’ya bu şekilde tapınmaları gerekir, çünkü Tanrı yakıp yok eden ateştır. [12:29]