===== İbraniler 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bazıları yabancıları hoş karşılamakla ne yaptılar? 

C: Bazıları bilmeden melekleri hoş karşıladılar. [13:2] 

S: İmanlılar hapiste olanları nasıl hatırlamalıdırlar? 

C: İmanlılar onları, onlarla birlikte hapisteymiş gibi, kendi bedenleri de kötü muamele görüyormuş gibi  hatırlamalıdırlar. [13:3] 

S: Herkesin neye saygı göstermesi gerekir? 

C: Herkesin evliliğe saygı göstermesi gerekir. [13:4] 

S: Tanrı, fuhuş yapan ve zina eden kişilere ne yapar? 

C: Tanrı, fuhuş yapan ve zina eden kişileri yargılar. [13:4] 

S: Bir imanlı para sevgisinden nasıl özgür olabilir? 

C: Bir imanlı para sevgisinden özgür olabilir, çünkü Tanrı onu asla terk etmeyeceğini, asla yüzüstü bırakmayacağını söyledi. [13:5] 

S: İmanlılar kimin imanını örnek almalıdırlar? 

C: İmanlılar kendilerini yöneten ve Tanrı’nın sözünü kendilerine vazeden önderlerinin imanını örnek almalıdırlar. [13:7] 

S: Mektubun yazarı imanlıları ne gibi garip öğretiler konusunda uyarır? 

C: Mektubun yazarı imanlıları yiyeceklerle ilgili kuralları içeren garip öğretiler konusunda uyarır. [13:9] 

S: Kutsal yerde kurban sunmak için kullanılan hayvanların cesetleri nerede yakılırdı? 

C: Bu hayvanların cesetleri ordugâhın dışında yakılırdı. [13:11] 

S: İsa nerede acı çekti? 

C: İsa şehir kapısının dışında acı çekti. [13:12] 

S: İmanlılar nereye gitmelidirler ve niçin? 

C: İmanlılar ordugâhtan dışarıya İsa’nın yanına gidip O’nun utancını paylaşmalıdırlar. [13:13] 

S: İmanlıların burada, yeryüzünde hangi kalıcı şehri vardır? 

C: İmanlıların burada, yeryüzünde kalıcı hiçbir şehri yoktur. [13:14] 

S: İmanlılar bunun yerine hangi şehri arıyorlar? 

C: İmanlılar bunun yerine gelecek olan şehri arıyorlar. [13:14] 

S: İmanlıların Tanrı’ya sürekli ne kurbanı sunmaları gerekir? 

C: İmanlıların Tanrı’ya sürekli hamt kurbanları sunmaları gerekir. [13:15] 

S: İmanlıların kendi önderlerine nasıl tutum sergilemeleri gerekir? 

C: İmanlıların kendi önderlerine itaat edip bağımlı olmaları gerekir. [13:17] 

S: Tanrı imanlılarda ne oluşturur? 

C: Tanrı imanlılarda kendisini memnun eden şeyi oluşturur. [13:21] 

S: Mektubun yazarı kiminle birlikte o imanlıları ziyarete gelecektir? 

C: Mektubun yazarı Timoteos’la birlikte o imanlıları ziyarete gelecektir. [13:23]