===== 2. Timoteos 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Mesih’in havarisi nasıl oldu?

C: Pavlus Tanrı’nın iradesiyle Mesih’in havarisi oldu. [1:1]

S: Pavlus ile Timoteos arasındaki ilişkiler neydi?

C: Timoteos, Pavlus’un ruhsal oğludur. [1:2]

S: Pavlus dualarında Timoteos’u hatırladığında ne etmeyi özler?

C: Pavlus Timoteos’u görmeyi özler. [1:4]

S: Timoteos’un ailesinde Timoteos’tan başka kimin içten imanı vardı?

C: Timoteos’un büyükannesi ve annesinin de içten imanı vardı. [1:5]

S: Tanrı Timoteos’a ne ruhu verdi?

C: Tanrı Timoteos’a güç, sevgi ve özdenetim ruhunu verdi. [1:7]

S: Pavlus Timoteos’a ne yapmamayı emreder?

C: Pavlus Timoteos’a Rab’be şahitlik etmekten utanmamasını emreder. [1:8]

S: Pavlus Timoteos’a bunun yerine ne yapmasını emreder?

C: Pavlus Timoteos’a bunun yerine Müjde uğruna çekilen sıkıntılara ortak olmasını emreder. [1:8]

S: Tanrı’nın tasarısı ve lütfu bize ne zaman verildi?

C: Tanrı’nın tasarısı ve lütfu bize zamanın başlangıcından önce verildi. [1:9]

S: Tanrı kurtuluş tasarısını nasıl açıkladı?

C: Tanrı’nın kurtuluş tasarısı Kurtarıcımız Mesih İsa’nın gelişiyle açıklandı. [1:10]

S: İsa geldiğinde ölüm ve hayat ile ilgili olarak ne yaptı?

C: İsa ölümü yendi ve Müjde vasıtasıyla asla son bulmayan hayatı getirdi. [1:10]

S: Pavlus Tanrı’nın ne yapmaya kadir olduğundan emin  olduğu için Müjde’den utanmıyor?

C: Pavlus emindir ki, Tanrı kendisinin O’na emanet ettiğini korumaya kadirdir. [1:12]

S: Timoteos, Tanrı’nın kendisine emanet ettiği iyi şeylerle ne yapmalıdır?

C: Timoteos, Tanrı’nın kendisine emanet ettiği iyi şeyleri Kutsal Ruh vasıtasıyla korumalıdır. [1:14]

S: Pavlus’un Asya’daki arkadaşlarının hepsi kendisine ne yaptı ?

C: Asya’dakilerin hepsi Pavlus’tan yüz çevirdi. [1:15]

S: Pavlus neden Rab’den Onisiforos’un ev halkına merhamet etmesini rica eder?

C: Pavlus Rab’den Onisiforos’un ev halkına merhamet etmesini rica eder, çünkü Onisiforos Pavlus’a birçok yönden yardım etti. [1:16-18]