===== 2. Timoteos 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus ile Timoteos arasındaki ilişkiler neydi?

C: Timoteos, Pavlus’un ruhsal oğludur. [2:1]

S: Timoteos Pavlus’un kendisine bildirdiği sözleri kimlere emanet etmelidir?

C: Timoteos bu sözleri başkalarına da bildirebilecek sadık kişilere emanet etmelidir. [2:2]

S: Pavlus Timoteos’a ilişkin bir örnek olarak der ki, iyi asker neye karışmaz?

C: İyi asker günlük hayatla ilgili işlere karışmaz. [2:4]

S: Pavlus Timoteos’a yazarken, Tanrı’nın sözünü vazettiği için ne durumda sıkıntılara katlanıyor?

C: Pavlus bir suçlu gibi zincire vurulmuş durumda sıkıntılara katlanıyor. [2:9]

S: Pavlus neyin zincire vurulmuş olmadığını söyler?

C: Pavlus Tanrı’nın sözünün zincire vurulmuş olmadığını söyler. [2:9]

S: Pavlus bütün bunlara neden dayanıyor?

C: Pavlus bütün bunlara Tanrı’nın seçtikleri uğruna dayanıyor, öyle ki, onlar Mesih İsa’da olan kurtuluşa kavuşsunlar. [2:10]

S: Dayananlara Mesih’in vaadi nedir?

C: Dayananlar Mesih’le birlikte hüküm sürecekler. [2:12]

S: Mesih’in kendisini inkar edenlere uyarısı nedir?

C: Mesih kendisini inkar edenleri inkar edecektir. [2:12]

S: Timoteos insanları ne konuda kavga etmemeleri için uyarmalıdır?

C: Timoteos insanları hiçbir yararı olmayan sözler konusunda kavga etmemeleri için uyarmalıdır. [2:14]

S: İki hangi sahte öğretiyi yayarak gerçek yoldan saptılar?

C: Onlar dirilişin olup bittiğini öğretiyorlardı. [2:18]

S: İmanlılar her iyi iş için nasıl hazırlanmalıdırlar?

C: İmanlılar kendini onursuz işlerden arıtarak her iyi iş için ayırmalıdırlar. [2:21]

S: Timoteos neden kaçmalıdır?

C: Timoteos gençlik ihtiraslarından kaçmalıdır. [2:22]

S: Rab’bin kulu ne tür karaktere sahip olmalıdır?

C: Rab’bin kulu şefkatli, öğretmeye kadir, sabırlı, kendisine karşı olanları yumuşak huyla yola getiren biri olmalıdır. [2:24-25]

S: İblis imansızlara ne yaptı?

C: İblis iradesini yerine getirsinler diye imansızları pusuya düşürüp esir etti. [2:26]