===== 2. Timoteos 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa Mesih kimin yargıcıdır?

C: İsa Mesih ölülerle dirilerin yargıcıdır. [4:1]

S: Pavlus Timoteos’a ne yapmasını tam ciddiyetle emretti?

C: Pavlus Timoteos’a Kelâm’ı vazetmesini tam ciddiyetle emretti. [4:2]

S: Pavlus uyardı ki, öyle bir zaman gelecek ki, insanlar ne yapacaklar?

C: İnsanlar sağlam öğretiye katlanamayacaklar, fakat ihtiraslarına uygun gelen öğretileri dinleyecekler. [4:3]

S: Timoteos’a hangi iş ve hizmet verildi?

C: Timoteos’a müjdeci işi ve hizmeti verildi. [4:5]

S: Pavlus şimdi hayatında ne zamanının geldiğini söyledi?

C: Pavlus ayrılma zamanının geldiğini söyledi. [4:6]

S: Pavlus Mesih’in gelişini sevgiyle bekleyenlerin ne mükâfat alacaklarını söyledi?

C: Pavlus Mesih’in gelişini sevgiyle bekleyenlerin doğruluk tacı alacaklarını söyledi. [4:8]

S: Pavlus’un arkadaşı Dimas onu niçin terk etti?

C: Dimas bu dünyayı sevdiği için Pavlus’u terk etti. [4:10]

S: Pavlus’un yanında hâlâ kalan tek arkadaşı kimdi?

C: Yalnız Luka hâlâ yanındaydı. [4:11]

S: Pavlus dedi ki, kendisine karşı koyan adam neyin karşılığını alacaktır?

C: Pavlus dedi ki, kendisine karşı koyan adam yaptıklarının karşılığını alacaktır. [4:14]

S: Pavlus’un ilk savunmasında yanında kim durdu?

C: Pavlus’un ilk savunmasında yanında Luka durdu. [4:16-17]