===== Hoşea 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hoşea’ya nasıl  bir kadınla evlenmesini buyurdu?

C: Yahve ona fahişe olan bir kadınla evlenmesini buyurdu. [1:2]

S: Hoşea neden ilk oğlunun adını Yizreel koymalıydı?

C: Hoşea onun adını Yizreel koymalıydı, çünkü çok geçmeden Yahve Yizreel’de dökülen kanın öcünü Yehu soyundan alacaktı. [1:4]

S: Yahve kime merhamet edecek?

C: Yahve Yahuda evine merhamet edecek. [1:7]

S: Hoşea neden ikinci oğlunun adını Lo-Ammi koymalıydı?

C: Hoşea onun adını Lo-Ammi koymalıydı, çünkü İsrailliler artık O’nun halkı değildi. [1:9]

S: Önceden Yahve’nin halkı olmayanlara ne denilecek?

C: Onlara yaşayan Tanrı’nın çocukları denilecek. [1:10]