===== Hoşea 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail fahişeliğini bırakmazsa, Yahve ne yapacak?

C: İsrail fahişeliğini bırakmazsa, Yahve onu çırılçıplak soyacak, ve doğduğu günde olduğu gibi çıplaklığını gösterecek. [2:2-3]

S: Yahve neden İsrail’in çocuklarına acımayacak?

C: Yahve onun çocuklarına acımayacak, çünkü onlar fahişelik çocuklarıdır. [2:4]

S: İsrail neden ilk kocasına dönecek?

C: İsrail ilk kocasına dönecek, çünkü o zamanki hali şimdikinden iyiydi. [2:7]

S: Kim İsrail için gümüş ve altın harcadı?

C: Yahve onun için gümüş ve altın harcadı. [2:8]

S: Yahve İsrail’e oynaşlarının önünde ne yapacak?

C: Yahve onu oynaşlarının önünde soyundurup ayıbını ortaya çıkaracak. [2:10]

S: İsrail’in oynaşları ona ne ücret verdiler?

C: İsrail’in oynaşları ona asmalarını ve incir ağaçlarını verdiler. [2:12]

S: Fahişe kadın, kendisini kazanmaya giden Yahve’ye ne karşılık verecek?

C: Gençlik günlerinde olduğu gibi, Mısır’dan çıktığı günlerde olduğu gibi on cevap verecek. [2:15]

S: O gün İsrail Yahve’ye ne diyecek?

C: İsrail O’na, artık «Baal’ım» demeyecek, «Kocam» diyecek. [2:16]

S: Yahve halkına ne yapacak?

C: Onları güvenlik içinde yatıracak. [2:18]

S: Yahve ne zamana kadar halkının kocası olacağına söz verecek?

C: Yahve ebediyen onların kocası olacağına söz verecek. [2:19]

S: Yeni şarap ve yağ neye cevap verecekler?

C: Yeni şarap ve yağ Yizreel’e cevap verecekler. [2:22]

S: Yahve kendisinin halkı olmayanlara ne diyecek?

C: Yahve kendisinin halkı olmayanlara, «Halkımsın» diyecek. [2:23]