===== Hoşea 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin kiminle davası vardı?

C: Yahve’nin o ülkelerde yaşayanlarla davası vardı. [4:1]

S: O ülkede yaşayan herkese ne oluyordu?

C: Orada yaşayan herkes tükeniyordu. [4:3]

S: Kim gece tökezleyecek?

C: Peygamberler gece tökezleyecek. [4:5]

S: Yahve İsrail halkının çocuklarını neden unutacak?

C: Yahve İsrail halkının çocuklarını unutacak, çünkü onlar Tanrı’nın Yasası’nı unuttular. [4:6]

S: İnsanlar nasıl davranacaklar?

C: Rahipler davrandıkları gibi davranacaklar. [4:9]

S: Halkın aklını başından neler alacak?

C: Rasgele cinsel ilişkiler, eski şarap ve yeni şarap onların akını başından alacak. [4:11]

S: Halkın kızları fuhuş yapmayı seçtiklerinde Yahve onları niçin cezalandırmayacak?

C: Halkın kızları fuhuş yapmayı seçtiklerinde Yahve onları cezalandırmayacak, çünkü erkekleri de fahişelerle oynaşıyorlar. [4:14]

S: Halkın nereye gitmemesi gerekir?

C: Halkın Gilgal’a ya da Beytaven’e gitmemesi gerekir. [4:15]

S: İçkileri tükendiğinde Efrayim hâlâ ne yapıyordu?

C: İçkileri tükendiğinde Efrayim hâlâ zina ediyordu. [4:18]