===== Hoşea 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Başkaldıranlar nereye gittiler?

C: Başkaldıranlar öldürmekte çok derine gittiler. [5:2]

S: Efrayim’in kendi Tanrısı’na dönmesine ne izin vermeyecek?

C: Efrayim’in yaptıkları işler kendi Tanrısı’na dönmesine izin vermeyecek. [5:4]

S: İsrail, Efrayim ve Yahuda niçin Yahve’yi bulamayacaklar?

C: İsrail, Efrayim ve Yahuda Yahve’yi bulamayacaklar, çünkü O onlardan uazklaştı. [5:6]

S: Efrayim’in ıssız bırakılacağını kim ilan etti?

C: Efrayim’in ıssız bırakılacağını Yahve ilan etti. [5:9]

S: Yahve kimin üzerine gazabını dökecek?

C: Yahve Yahuda önderlerinin üzerine gazabını dökecek. [5:10]

S: Efrayim Asur’a ne zaman gitti?

C: Efrayim hastalığını gördüğü zaman Asur’a gitti. [5:13]

S: Yahve ne zamana kadar gidip yerine dönecek?

C: Efrayim’le Yahuda suçlarını kabul edinceye, O’nun yüzümü arayıncaya, sıkıntılarında gayretle O’nu arayıncaya kadar Yahve gidip yerine dönecek. [5:15]