===== Hoşea 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve halkı parçaladığı halde ne yapacak?

C: Yahve onları parçaladığı halde onları iyileştirecek. [6:1]

S: Yahve halkını ne zaman diriltecek?

C: O onları üçüncü gün diriltecek. [6:2]

S: Efrayim’le Yahuda’nın sadakati neye benziyordu?

C: Onların sadakati sabah sisine, erkenden uçup giden çiye benziyordu. [6:4]

S: Tanrı ne ister?

C: Tanrı kurban değil sadakat, yakmalık sunudan çok O’nu tanımalarını ister. [6:6]

S: Rahipler Şekem yolunda adam öldürmek için nasıl birleşirler?

C: Haydut çeteleri nasıl pusuya yatarsa, rahipler de Şekem yolunda adam öldürmek için öyle birleşirler. [6:9]

S: Yahve halkını eski gönencine kavuşturacağı zaman Yahuda için ne saptandı?

C: Yahve halkını eski gönencine kavuşturacağı zaman Yahuda için bir hasat saptandı. [6:11]