===== Hoşea 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin evinin üzerine niçin bir kartal geliyordu?

C: Yahve’nin evinin üzerine bir kartal geliyordu, çünkü halk O’nun ahdini çiğnedi ve Yasası’na karşı çıktı. [8:1]

S: Halk neyle kendine putlar yaptı?

C: Onlar gümüş ve altınlarıyla kendine putlar yaptılar. [8:4]

S: Halk rüzgâr ektiğinde ne oldu?

C: Halk rüzgâr ekti ve kasırga biçti. [8:7]

S: Halk uluslar arasında oynaşlar tutsa da, Yahve ne yapacak?

C: Onlar uluslar arasında oynaşlar tutsa da, Yahve onları bir araya toplayacak. [8:10]

S: Yahve Yasası’nı onlar için on bin kez yazsaydı, onlar ne yapardı?

C: Yahve Yasası’nı onlar için on bin kez yazsaydı, onlar bunu garipserdi. [8:12]

S: Yahve halkı günahlarından ötürü nasıl cezalandıracak?

C: Yahve onları Mısır’a geri götürmekle günahlarından ötürü cezalandıracak. [8:13]