===== Hoşea 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail ne ücreti ödemeyi sevdi?

C: İsrail bütün harman yerlerinde fahişenin talep ettiği ücreti ödemeyi sevdi. [9:1]

S: Efrayim’in kurbanları kendileri için ne gibi olacak?

C: Onların kurbanları kendileri için yas tutanların ekmeği gibi olacak, ondan yiyenlerin hepsi murdar olacak. [9:4]

S: Halk yıkımdan kaçsa bile, ne olacak?

C: Halk yıkımdan kaçsa bile, Mısır onları bir araya toplayacak ve Memfis onları gömecek. [9:6]

S: Ne günleri geliyordu?

C: Ceza günleri, öç günleri geliyordu. [9:7]

S: Peygamberin yollarında ne vardı?

C: Peygamberin yollarında kuşçu tuzağı vardı. [9:8]

S: Atalar Baal-Peor’a geldikten sonra nasıl oldular?

C: Atalar Baal-Peor’a geldikten sonra sevdikleri put kadar iğrenç oldular. [9:10]

S: Efrayim’in izzetine ne olacak?

C: Efrayim’in izzeti kuş gibi uçup gidecek. [9:11]

S: Yahve Efrayim’e ne verecek?

C: Yahve onlara düşük yapan rahimler, sütsüz memeler verecek. [9:14]

S: Yahve Efrayim’i niçin evinden kovacak?

C: İşledikleri günahlardan dolayı Yahve onları evinden kovacak. [9:15]

S: Efrayim’in çocukları olsa bile ne olacak?

C: Çocukları olsa bile, Yahve onların sevgili çocuklarını öldürecek. [9:16]