===== Hoşea 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail’in meyvesi arttıkça ne oldu?

C: Meyvesi arttıkça o daha çok sunak kurdu. [10:1]

S: İsrail nasıl ahit yapıyordu?

C: İsrail yalan yere ant içerek ahit yapıyordu. [10:4]

S: Samiriye’de yaşayanlar niçin Asur’a götürülecekti?

C: Onlar büyük krala armağan olarak Asur’a götürülecekti. [10:6]

S: Sunağın üzerinde ne yetişecek?

C: Sunağın üzerinde diken ve kengel yetişecek. [10:8]

S: Yahve Efrayim’in güzel boynuna neden boyunduruk takacak?

C: Efrayim buğday dövmeyi seven eğitilmiş inek olduğu için Yahve güzel boynuna boyunduruk takacak. [10:11]

S: Halk ne zaman kadar Yahve’yi aramalıdır?

C: Yahve gelip onların üzerine doğruluk yağdırıncaya kadar O’nu aramalıdırlar. [10:12]

S: Şalman Beytarvel’i yıktığı zaman annelerle çocuklarına ne oldu?

C: Şalman Beytarvel’i yıktığı zaman anneler çocuklarıyla birlikte yere çalınıp parçalandı. [10:14]