===== Hoşea 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin Yahuda’yla nesi vardı?

C: Yahve’nin Yahuda’yla davası vardı. [12:2]

S: Yakup ana rahminde ne yaptı?

C: Yakup ana rahminde kardeşinin topuğunu tuttu. [12:3]

S: Halkı ne beklemelidir?

C: Halk sürekli kendi Tanrısı’nı beklemelidir. [12:6]

S: Efrayim’in işinde kimse ne bulamayacak?

C: Efrayim’in bütün işinde kimse günah denecek hiçbir suç bulamayacak. [12:8]

S: Yahve ne zamandan beri halkla birliktedir?

C: Yahve Mısır ülkesinden beri onlarla birliktedir. [12:9]

S: Gilgal’ın sunakları nasıl olacak?

C: Gilgal’ın sunakları sürülmüş tarladaki taş yığınları gibi olacak. [12:11]

S: Yahve bir peygamber vasıtasıyla ne yaptı?

C: Yahve bir peygamber vasıtasıyla İsrail’i Mısır’dan çıkardı ve yine bir peygamber vasıtasıyla onları kayırdı. [12:13]