===== Hoşea 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Efrayim neden suçlu oldu?

C: Efrayim Baal’a tapındığından dolayı suçlu oldu. [13:1]

S: Saman çöpüne ne olur?

C: Saman çöpü harman yerinden rüzgârla savrulur. [13:3]

S: Yahve’nin halkı doyunca ne oldu?

C: Yahve’nin halkı doyunca yürekleri yükseldi ve O’nu unuttular. [13:6]

S: Yahve halkına ne gibi saldıracak?

C: Yahve yavrularından edilmiş dişi ayı gibi onlara saldıracak. [13:8]

S: İsrail’in yıkımı neden yaklaşıyordu?

C: İsrail’in yıkımı yaklaşıyordu, çünkü Yardımcıları olan Yahve’ye karşı çıkıyorlardı. [13:9]

S: Efrayim doğmak üzereyken ne oldu?

C: Efrayim doğmak üzereyken o, ana rahminden çıkmadı. [13:13]

S: Yahve neyin kendisine getirilmesini istedi?

C: Yahve ölüm felaketlerinin ve Şeol’un yıkımının kendisine getirilmesini istedi. [13:14]

S: Efrayim’in düşmanı neyi yağmalayacak?

C: Onun düşmanı her değerli eşyanın bulunduğu hazine odalarını yağmalayacak. [13:15]

S: Samiriye’nin genç çocuklarının başına ne gelecek?

C: Onun genç çocukları parçalanacak. [13:16]