===== Eyüp 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp’ün kişiliği nasıl anlatılır?

C: Eyüp kusursuz ve doğru adamdı, Tanrı’dan korkar, kötülükten kaçınırdı. [1:1]

S: Eyüp’ün oğulları erkek ve kız kardeşleriyle birlikte evlerinde ziyafet yaptıklarında Eyüp ne yapardı?

C: Eyüp onları Tanrı için takdis eder, yakmalık sunular sunar ve onlar için dua ederdi. [1:5]

S: Yahve Şeytan’a niçin Eyüp’e bakmasını söyledi?

C: Dünyada kusursuz ve doğru, Tanrı’dan korkan ve kötülükten kaçınan Eyüp gibi kimse yoktu. [1:8]

S: Şeytan Yahve’nin Eyüp’ü nasıl koruduğunu söyledi?

C: O Eyüp’ün çevresine, evinin çevresine ve sahip olduğu her şeyin çevresine çit çevirdi. [1:10]

S: Şeytan neyin Eyüp’ün Tanrı’dan vazgeçmesine sebep olacağını zannediyordu.

C: O dedi ki, Tanrı Eyüp’ün sahip olduğu her şeyi yok ederse Eyüp Tanrı’dan vazgeçecek. [1:11]

S: Yahve Şeytan’ın ne yapmasına izin verdi?

C: O, Şeytan’ın Eyüp’ün sahip olduğu her şeyi elinden almasına izin verdi, ama kendisine elini uzatmasına izin vermedi. [1:12]

S: Ulak Eyüp’e Sabalıların ne yaptığını anlattı?

C: Sabalılar kırda Eyüp’ün uşaklarını öldürdüler, bütün öküzlerle eşekleri götürdüler. [1:14-15]

S: İkinci ulak Eyüp’e koyunlarına ne olduğunu anlattı?

C: Gökten ateş indi, koyunlarla uşakları yaktı. [1:16]

S: Üçüncü ulak Eyüp’e develerine ne olduğunu anlattı?

C: Üç haydut çetesi gelip onlara saldırdı. Bütün develeri çaldılar ve onlara bakan adamları öldürdüler. [1:17]

S: Dördüncü ulak Eyüp’e ne haber getirdi?

C: Eyüp’ün oğullarıyla kızları ağabeylerinin evinde ziyafet çekerken şiddetli bir rüzgar gelip eve çarptı ve ev onların üzerine yıkıldı, onları öldürdü. [1:18-19]

S: Eyüp bütün bu haberleri aldıktan sonra ne yaptı?

C: Eyüp kaftanını yırttı, başındaki saçı tıraş etti, yüzüstü yere kapandı ve Tanrı’ya tapındı. [1:20]

S: Eyüp bu olaylardan sonraki durumu hakkında ne dedi?

C: Annesinin rahminden çıplak çıktığını ve çıplak döneceğini söyledi. [1:21]

S: Eyüp Yahve’nin kendisine ne yaptığını söyledi?

C: Yahve verdi, Yahve aldı. [1:21]

S: Eyüp akılsız adam olmadığını nasıl gösterdi?

C: Eyüp günah işlemedi ve Tanrı’yı akılsızca suçlamadı. [1:22]