===== Eyüp 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı oğulları Yahve’nin huzuruna çıktıklarında kim onlarla gelmişti?

C: Şeytan da onlarla gelip Yahve’nin huzuruna çıkmıştı. [2:1]

S: Şeytan Yahve’ye ne yaptığını söyledi?

C: Dünyada gezip dolaştığını söyledi. [2:2]

S: Yahve Eyüp’ün Şeytan’ın saldırılarına uğradıktan sonra ne yapmaya devam ettiğini söyledi?

C: Eyüp doğruluğunu sürdürüyordu. [2:3]

S: Şeytan bu kez Eyüp’ün Tanrı’ya lanet etmesi için ne yapmak ister?

C: Şeytan Eyüp’ün canını acıtmak için kemiğine ve etine dokunmak ister. [2:5]

S: Şeytan Eyüp’ün bedenine nasıl eziyet etti?

C: O Eyüp’ün bedeninde tepeden tırnağa kadar kötü çıbanlar çıkararak bedenine eziyet etti. [2:7]

S: Eyüp eziyetinin ağrısına tahammül etmek için ne yaptı?

C: Bir çömlek parçası aldı, kül içinde oturup kendini kaşıdı. [2:8]

S: Eyüp’ün karısı onun ne yapmasını istedi?

C: Eyüp’ün karısı onun Tanrı’ya lanet edip ölmesini istedi. [2:9]

S: Eyüp karısını niçin kınadı?

C: Tanrı’nın elinden iyiliği kabul etmesi, kötülüğü ise kabul etmemesi gerektiğini düşündüğünden dolayı onu kınadı. [2:10]

S: Eyüp’ün üç dostu başına gelen beladan haberdar olunca ne yaptılar?

C: Onunla acınmak, onu teselli etmek için geldiler. [2:11]

S: Eyüp’ün üç dostu onu görünce üzüntülerini nasıl gösterdiler?

C: Yüksek sesle ağladılar, kaftanlarını yırtarak başlarına toprak saçtılar, yedi gün yedi gece ses çıkarmadan yerde oturdular. [2:12-13]