===== Eyüp 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp doğduğu gün hakkında ne söyledi?

C: O doğduğu güne lanet etti, yok olmasını arzuladı. [3:1-3]

S: Eyüp doğduğu güne neyin sahip çıkasını ister?

C: Eyüp karanlığın ve ölüm gölgesinin o güne sahip çıkmasını ister. [3:5]

S: Eyüp döllenmesinin gerçekleştiği geceyi neyin kapmasını ister?

C: Eyüp zifiri karanlığın onu kapmasını ister. [3:6]

S: Eyüp rahimden çıkarken ne yapmasını arzu eder?

C: Ölmesini, son soluğunu vermesini arzu eder. [3:11]

S: Eyüp doğarken ölseydi şimdi ne yapacağını söyler?

C: Dünya kralları ve danışmanlarıyla birlikte uyuyup dinlenmiş olurdu. [3:13-14]

S: Tutsaklar ve köleler ölürken neden kurtulurlar?

C: Tutsaklar angaryacının sesini duymaktan kurtulur, köle efendisinden özgür olur. [3:18-19]

S: Eyüp ölümün kime gelmediğini söyler?

C: Ölümü özleyenlere, definelerden ziyade arayanlara ölüm gelmez. [3:21]

S: Eyüp iniltisini nasıl tarif eder?

C: İniltisi su gibi dökülmektedir. [3:24]

S: Eyüp’ün korktuğu ve başına gelen nedir?

C: Onun huzuru yok, sükûneti yok, rahatı yok. [3:26]