===== Eyüp 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Elifaz Eyüp’ün başkaları için yaptığı hangi iyiliklerden bahseder? 

C: Eyüp çoklarına sen ders vermiş, zayıf elleri güçlendirmişti. [4:3]

S: Elifaz Eyüp’ün sıkıntıda iken güvendiğinin, ümit ettiğinin ne olduğunu söyler?

C: Eyüp’ün güvendiği, Tanrı korkusudur; ümit ettiği, yollarının doğruluğudur. [4:6]

S: Kim Tanrı’nın soluğuyla, öfkesiyle yok oluyor ve tükeniyor? 

C: Fesat sürenler, kötülük tohumu ekenler yok oluyor ve tükeniyorlar. [4:8-9]

S: Elifaz’a göre ne kesildi ve ne kırıldı?

C: Azgın aslanın sesi kesildi ve genç aslanların dişleri kırıldı. [4:10]

S: Elifaz belirli mesajı nasıl gizlice aldı?

C: O kulağında bir fısıltı duydu ve gece rüyalar gördü. [4:12-13]

S: Elifaz bu mesajı aldığında onu ne aldı?

C: Onu dehşet ve titreme aldı. [4:14]

S: Ses fani insanlar hakkında ne sordu?

C: Fani insanın Tanrı’dan daha adil, yaratıcısından daha temiz olabilir mi, diye sordu. [4:17]

S: Elifaz fani insanları nasıl tarif eder?

C: Onlar, temeli toprak olan çamur evlerde otururlar ve güveden kolay ezilirler. [4:19]