===== Eyüp 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Elifaz aptalın ve budalanın başına ne geleceğini söyler?

C: Aptalı öfke, budalayı kıskançlık öldürür. [5:2]

S: Şehir kapısında aptal kişinin çocuklarının başına ne gelir?

C: Onlar şehir kapısında ezilirler. [5:4]

S: Sıkıntı aslında nereden kaynaklanır?

C: İnsan kendini sıkıntıya sokar. [5:7]

S: Tanrı yeryüzüne ve tarlalara ne yapar?

C: Tanrı yeryüzüne yağmur yağdırır, tarlalara sular gönderir. [5:10]

S: Tanrı hileci insanların düzenlerine ne yapar?

C: Düzenlerini gerçekleştiremesinler diye onların oyununu bozar. [5:12]

S: Tanrı muhtaç ve fakir kişiyi neden kurtarır?

C: Tanrı fakir kişiyi onların ağzındaki kılıçtan, muhtaç kişiyi güçlü adamların elinden kurtarır. [5:15]

S: Tanrı’nın ıslah ettiği, yola getirdiği insan niçin mutludur?

C: Çünkü Tanrı yaraladıktan sonra yaralarını sarar ve elleri şifa verir. [5:18]

S: Tanrı’nın ıslah ettiği kişi neye gülüp geçecek?

C: Yıkıma ve açlığa gülüp geçecek. [5:22]

S: Tanrı’nın ıslah ettiği kişi ağılını yoklayınca ne bulmayacak?

C: Hiçbir eksik bulmayacak. [5:24]

S: Tanrı’nın ıslah ettiği kişi ne kadar uzun yaşayacak?

C: O tam ihtiyarlıkta mezara girecek. [5:26]