===== Eyüp 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp acısını ve felaketini nasıl tarif eder?

C: Acısıyla felaketi tartılsa denizlerin kumundan ağır gelirdi. [6:2-3]

S: Her Şeye Kadir Olan oklarıyla Eyüp’e ne yaptı?

C: Onun okları Eyüp’ün içinde ve Eyüp’ün ruhu onların zehrini içiyor. [6:4]

S: Eyüp hangi yiyeceğin tatsız olduğunu söyler?

C: O, yumurta akının tatsız olduğunu söyler. [6:6]

S: Eyüp Tanrı’dan kendisinin hangi dileğini yerine getirmesini ister?

C: O, Tanrı’nın kendisini ezip hayatının bağını kesmesini ister. [6:8-9]

S: Eyüp’ün tesellisi nedir?

C: Tesellisi şudur ki, o Kutsal Olan’ın sözlerini yadsımadı. [6:10]

S: Eyüp’ten ne uzağa sürüldü?

C: Bilgelik ondan uzağa sürüldü. [6:13]

S: Bir dost kime vefa göstermelidir?

C: Bir dost, bayılmak üzere olan birine vefa göstermelidir. [6:14]

S: Eyüp kardeşlerini kuru bir dereye nasıl benzetir?

C: Hiçliğe geçip gider, buzları eriyince yok olur, sıcakta tükenirler. [6:15-17]

S: O derelerde su arayan kervanlara ne oldu?

C: Onlar çöle çıkıp mahvoldular. Hayal kırıklığına uğradılar, aldandılar. [6:18-20]

S: Eyüp’ün dostları neden onun için bir hiç oldular?

C: Onun dehşetli durumunu görüp korktular. [6:21]

S: Eyüp, dostları kendisine öğretirlerse, ne yapacağını söylüyor?

C: O susacak. [6:24]

S: Eyüp dostlarının onun sözleriyle ne yapmayı tasarladıklarını söyler?

C: Dostları onun sözlerini kulak ardı etmeyi, bir yel gibi algılamayı tasarlıyorlar. [6:26]

S: Eyüp dostlarına kendisine karşı saldırmaktan neden vazgeçmeleri gerektiğini söyler?

C: Çünkü Eyüp’ün davası haklıdır. [6:29]