===== Eyüp 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp sefalet aylarıyla sıkıntılı gecelerini neye benzetir?

C: Akşamı özleyen bir köleye veya ücretini bekleyen bir ırgata bunları benzetir. [7:2-3]

S: Eyüp’ün bedenini ne kaplamıştır?

C: Bedenini kurtlar ve topraktan kabuklar kaplamıştır. [7:5]

S: Eyüp günlerinin ne kadar hızlı geçtiğini anlatmak için ne kullanır?

C: Günleri dokumacının mekiğinden hızlıdır. [7:6]

S: Eyüp Şeol’a inen adamı neye benzetir?

C: Böyle adam dağılıp giden bir buluta benzer. [7:9]

S: Eyüp nasıl konuşacak ve şikâyet edecek?

C: Eyüp ruhunun sıkıntısıyla konuşacak ve canının acılığıyla şikâyet edecek. [7:11]

S: Eyüp yatağa girdiğinde Tanrı’nın ona ne yaptığını söyler?

C: Tanrı onu düşlerle korkutuyor ve görümlerle yıldırıyor. [7:14]

S: Eyüp niçin Tanrı’nın ondan el çekmesini istedi?

C: Eyüp günlerinin anlamsız olduğunu söyledi. [7:16]

S: Eyüp Tanrı’dan kendisini ne kadar süreye rahat bırakmasını ister?

C: Tükürüğünü yutacak kadar süreye onu rahat bırakmasını ister. [7:19]

S: Eyüp Tanrı’nın ne yapmayacağını düşünür?

C: Eyüp Tanrı’nın kendisinin suçlarını bağışlamayacağını ve fesadını gidermeyeceğini düşünür. [7:21]