===== Eyüp 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bildat Eyüp’ün ağzının sözlerini neye benzetti?

C: Onları sert rüzgâra benzetti. [8:2]

S: Bildat Eyüp’ün evlatlarının günah işlemiş olduklarını nereden bildiğini söyledi?

C: O dedi ki, Tanrı Eyüp’ün evlatlarını günahlarının eline verdiğinden dolayı bunu biliyordu. [8:4]

S: Bildat’e göre, Eyüp temiz ve doğru olsaydı, Tanrı onu nasıl kutlu kılacaktı?

C: Tanrı Eyüp’ü gerçekten ona ait olan bir evle ödüllendirecekti. [8:6]

S: Bildat yeryüzündeki günlerimizi neye benzetir?

C: O bunların sadece bir gölge olduğunu söyler. [8:9]

S: Kamışın ve sazın büyümesi için ne gereklidir?

C: Kamışın büyümesi için bataklık, sazın bitmesi için su gereklidir. [8:11]

S: Bildat tanrısız kişilerin güvendiği şeyi neye benzetir?

C: Onların beğendiği şey örümcek ağı gibi kırılır. [8:14]

S: Tanrı’yı unutan kişiyi simgeleyen kökler ne yapar?

C: Onun kökleri taş yığınına sarılır ve çakılların arasında iyi yerler arar. [8:17]

S: Tanrı suçsuz adama ve kötülük edenlere nasıl farklı muamele eder?

C: O suçsuz adamı reddetmez, ama kötülük edenlerin elinden tutmaz. [8:20]

S: Tanrı suçsuz adamın ağzını ve dudaklarını neyle dolduracaktır?

C: O, ağzını gülüşle, dudaklarını sevinç haykırışıyla dolduracaktır. [8:21]