===== Eyüp 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bir adam Tanrı’yla tartışmaya çalışırsa ne olur?

C: O, binde bir bile Tanrı’ya cevap veremez.  [9:3]

S: Tanrı öfkelendiğinde dağlarla ne yapar?

C: O dağları habersiz yerinden oynatır ve altüst eder. [9:5]

S: Tanrı neyi ayakla ezer?

C: O, denizin dalgalarını ayakla ezerek ram eder. [9:8]

S: Tanrı Eyüp’ün yanından geçerken, Eyüp onu görür mü?

C: Tanrı onu geçip gider ve Eyüp O’nu ne görür ne de farkına varır. [9:11]

S: Eyüp doğru olsa da Tanrı’ya nasıl hitap etmesi gerekirdi?

C: Eyüp O’na cevap veremez, sadece merhamet etmesi için yalvarabilirdi. [9:15]

S: Eyüp Tanrı’nın neden onun yaralarını çoğalttığını düşünüyor?

C: Eyüp Tanrı’nın hiçbir sebep olmaksızın onun yaralarını çoğalttığını düşünüyor. [9:17]

S: Eyüp’ün doğru ve kusursuz olması mümkün müdür?

C: Hayır, o zaman bile ağzı kendisini suçlar, kendisini suçlu çıkarır. [9:20]

S: Eyüp Tanrı’nın doğru kişilerle suçlulara aynı şekilde muamele ettiğini düşünür mü?

C: O der ki, Tanrı kusursuz kişileri de suçluları da yok ettiğini söylüyor. [9:22]

S: Eyüp günlerinin hızını hangi üç şeye benzetir?

C: Onlar koşucudan çabuktur; kamış sandal gibi süratlidir; avının üstüne süzülen kartal gibi hızlıdır. [9:25-26]

S: Eyüp neden şikâyetlerini unutmanın anlamsız olduğunu söyledi?

C: Tanrı Eyüp’ü suçsuz saymayacak ve Eyüp mahkûm olacak. [9:27-29]

S: Eyüp hiçbir hakemin neyi yapamayacağını söyler?

C: Hiçbir hakem elini hem Eyüp’ün hem Tanrı’nın üstüne koyamaz. [9:33]

S: Eyüp başka hiçbir hakemin neyi yapamayacağını söyledi?

C: Tanrı sopasını Eyüp’ün üzerinden kaldırabilen ya da Tanrı dehşetinin Eyüp’ü korkutmasını önleyebilen başka bir hakem yoktur. [9:34]