===== Eyüp 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sofar Eyüp’ün onların öğretisiyle ne yaptığını düşündü?

C: O Eyüp’ün dostlarının öğretisiyle alay ettiğini düşündü. [11:3]

S: Sofar Tanrı’nın Eyüp’ten ne talep ettiğini söyledi?

C: O dedi ki, Tanrı Eyüp’ten fesadının hak ettiğinden daha azını talep ettiğini söyledi. [11:6]

S: Sofar Eyüp’ün Tanrı’yı anlamasının hiç mümkün olabileceğini düşünüyor muydu?

C: Sofar bunun mümkün olmayacağını düşünüyordu, çünkü Tanrı gökler kadar yüksektir, Şeol’dan derindir, yeryüzünden uzundur, denizden geniştir. [11:7-9]

S: Sofar kiminse Tanrı’ya engel olabileceğini düşünüyor muydu?

C: Tanrı’ya engel olmak imkansızdır, çünkü Tanrı yalancı kişileri bilir ve kötülüğü görür. [11:10-11]

S: Sofar aptal insanların ne zaman anlayışlı olacağını söyler?

C: Ne zaman yaban eşeği insan doğurursa, onlar da o zaman anlayışlı olurlar. [11:12]

S: Sofar, eğer Eyüp kötülüğü uzaklaştırırsa, sıkıntılarına ne olacağını söyler?

C: Eyüp sıkıntılarını unutur ve sadece akıp gitmiş sular gibi anar. [11:16]

S: Eyüp kötülüğünü uzaklaştırırsa niçin güven duyar?

C: O güven duyar, çünkü umudu olur. [11:18]

S: Sofar kötü insanların tek umudunun ne olduğunu söyler?

C: Onların tek umudu son soluğu vermek olacaktır. [11:20]