===== Eyüp 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp kendini dostlarıyla nasıl mukayese eder?

C: O der ki, onun da anlayışı var ve o onlardan aşağı değildir. [12:3]

S: Eyüp’ün komşuları şimdi onun hakkında ne düşünüyorlar?

C: Ona gülüyorlar. [12:4]

S: Eyüp dostlarına kimin öğretebileceğini düşünüyor?

C: Hayvanlar, kuşlar, toprak, denizdeki balıklar onun dostlarına öğretebilirler. [12:7-8]

S: Bütün hayvanlar neyi bilirler?

C: Yahve’nin elinin kendilerine hayat verdiğini bilirler. [12:9]

S: Eyüp yaşlı adamlar ve anlayış hakkında ne der?

C: Yaşlıların bilgeliği var ve anlayış ömrü uzunluğundadır. [12:12]

S: Tanrı sulara ne yapar?

C: O onları tutar ve onlar kururlar; onları salıverir ve onlar dünyayı basarlar. [12:15]

S: Tanrı kralların elinden ne alır?

C: O yetki zincirini onların elinden alır. [12:18]

S: Eyüp Tanrı’nın güvenilir kişilere ve ihtiyarlara ne yaptığını söyler?

C: Tanrı güvenilir kişilerin sözünü ortadan kaldırır ve ihtiyarların aklını alır. [12:20]

S: Eyüp Tanrı’nın uluslara ne yaptığını söyler?

C: O onları güçlendirir veya yok eder, genişletir veya sürgün eder. [12:23]

S: Tanrı dünya uluslarını önderlerinin aklını başından aldığında onlara ne olur?

C: O onları yolu olmayan bir çölde dolaştırır. [12:24]