===== Eyüp 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp bildiklerinin dostlarının bildikleriyle nasıl kıyaslandığını söyler?

C: Eyüp der ki, onların bildiklerini o da bilir ve o onlardan aşağı değildir. [13:2]

S: Eyüp dostlarıyla konuşmaktansa kiminle konuşmak isterdi ve neden?

C: Eyüp Her Şeye Kadir Olan’la konuşmak isterdi, çünkü Eyüp Tanrı’yla tartışmak istiyor. [13:3]

S: Eyüp dostlarının gerçekle ne yaptıklarını söyler?

C: Onlar gerçeği yalanla örtbas ederler. [13:5]

S: Eyüp dostlarının ne dinlemesini ister?

C: Dudaklarının yakınmasını dinlemelerini ister. [13:6]

S: Eyüp’ün dostları Tanrı’nın tarafını tutsalar, Tanrı bunu kabul eder mi?

C: Hayır, onlar Tanrı’nın tarafını tutsalar, Tanrı onları azarlar. [13:10]

S: Eyüp dostlarının anlattıkları ve savundukları hakkında ne düşünür?

C: Onların anlattıklarının külden yapılan meseller olduğunu, savunduklarının da çamurdan yapıldığını söyler. [13:12]

S: Eyüp kendisi konuşsun diye dostlarından ne yapmalarını rica eder?

C: Eyüp susup onu rahat bırakmalarını rica eder. [13:13]

S: Eyüp neden aklanacağını düşünür?

C: Çünkü o tanrısız bir adam gibi Tanrı’nın karşısına çıkmıyor. [13:16]

S: Eyüp ne düzene soktu?

C: Savunmasını düzene soktu. [13:18]

S: Eyüp Tanrı’nın neyi üstünden çekmesini ister?

C: Eyüp Tanrı’nın ağır elini üstünden çekmesini ister? [13:21]

S: Tanrı Eyüp’e kim gibi davranıyor?

C: O Eyüp’e düşmanı gibi davranıyor. [13:24]

S: Eyüp hangi yararsız şeyler gibi olduğunu söyler?

C: O telef olmuş, çürük bir şey, güve yemiş giysi gibidir. [13:28]