===== Eyüp 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp insanın nasıl çiçek gibi olduğunu söyler?

C: İnsan çiçek gibi topraktan çıkar ve kesilir.  [14:2]

S: İnsanın ömrünü kim belirler?

C: Tanrı onun günlerini ve aylarının sayısını belirledi. [14:5]

S: Eyüp kesilen ağaç hakkında ne der?

C: Kesilen ağaç için umut olabilir, çünkü o yeniden filizlenebilir. [14:7]

S: Eyüp insanın yeniden yaşayabileceğini söyler mi?

C: O insanların yeniden kalkamayacaklarını, uykularından uyandırılamayacaklarını söyler. [14:12]

S: Eyüp Tanrı’nın kendisini nereye gizlemesini arzu eder?

C: Eyüp Tanrı’nın kendisini dertlerden uzağa, Şeol’a gizlemesini arzu eder. [14:13]

S: Tanrı’nın öfkesi bitse, Tanrı Eyüp’ün isyanına ve suçuna ne yapardı?

C: Tanrı Eyüp’ün isyanını bir torbaya koyar ve suçunu örterdi. [14:17]

S: Suyun zamanla yapabileceği şaşırtıcı şey nedir?

C: Su taşları aşındırabilir. [14:19]

S: Ölü bir kişinin oğullarının saygı görmesi ya da aşağılanması onu nasıl etkiler?

C: Onun oğullarının saygı görmesinden haberi yoktur; onların aşağılanmasını da göremez. [14:21]