===== Eyüp 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bilge kişi kendini neyle doldurmamalıdır?

C: O kendini doğu rüzgârıyla doldurmamalıdır. [15:1]

S: Elifaz Eyüp’ün sözlerle Tanrı’ya nasıl onursuzluk ettiğini düşünüyor?

C: O Eyüp’ün Tanrı korkusunu ortadan kaldırdığını,   Tanrı’ya bağlılığı engellediğini düşünüyor. [15:4]

S: Elifaz Eyüp’ün, başkalarının bilmediği bir şeyi bildiğini düşünüyor mu?

C: O Eyüp’ün, kendilerinin bilmediği bir şeyi bildiğini ya da onlarda da olmayan bir şey anladığını düşünmüyor. [15:9]

S: Elifaz kimlerin Eyüp’ün dostlarıyla aynı fikirde olduklarını söyler?

C: Eyüp’ün babasından bile yaşlı, ak saçlı ve çok kocamış adamlar Elifaz ve dostları ile aynı fikirdedirler. [15:10]

S: Elifaz Eyüp’ün ruhunu ne yaptığını düşünüyor?

C: O Eyüp’ün ruhunu Tanrı’ya karşı döndürdüğünü düşünüyor. [15:13]

S: Tanrı kutsallarına ve göklere nasıl bakar?

C: Tanrı kutsallarına bile güvenmez ve gökler bile O’nun gözünde temiz değildir. [15:15]

S: Elifaz Eyüp’e ilan edeceği şeyleri kimden öğrendi?

C: Onun öğrendiği şeyler, bilge adamların atalarından aktardıkları, atalarının gizlemediği şeylerdir. [15:17-18]

S: Kötü insan ne zaman soyguncunun saldırısına uğrar?

C: O esenlik içindeyken soyguncunun saldırısına uğrar. [15:21]

S: Kötü adamı ne gözler?

C: Kötü adamı kılıç gözler. [15:22]

S: Kötü adam Tanrı’ya karşı nasıl saldırır?

C: Sert ense ve kalın kalın kalkanıyla Tanrı’ya saldırır. [15:26]

S: Kötü insanın şehirlerine, evlerine ne olacak?

C: Onlar taş yığınına dönmek üzeredir. [15:28]

S: Kötü adam neyle yok olacaktır?

C: Tanrı’nın ağzından çıkan solukla yok olacaktır. [15:30]

S: Kötü adamın boş şeylere güvenmesinin ödülü ne olacak?

C: Ödülü de boş olacak. [15:31]

S: Tanrısızlar grubunun başına ne gelecek?

C: O kısır olacak ve onların rüşvet çadırlarını ateş yakıp yok edecek. [15:34]