===== Eyüp 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp dostlarının tesellisi hakkında ne söyledi?

C: Eyüp onların boş sözler söyleyen zavallı teselliciler olduğunu söyledi. [16:2-3]

S: Eyüp’ün konuşması acısını nasıl etkiler?

C: O konuşsa bile acısı dinmez, sussa da faydası yok. [16:6]

S: Tanrı Eyüp’e saldırırken başka insanlar ona nasıl davranırlar?

C: Onlar ağzı açık halde Eyüp’e bakarlar, sitem ederek ona tokat atarlar, ona karşı birleşirler. [16:10]

S: Tanrı Eyüp’ü kime teslim etti?

C: Tanrı onu tanrısızlara teslim etti, kötü insanların ellerine attı. [16:11]

S: Tanrı Eyüp’e nasıl zarar verdi?

C: O Eyüp’ün böbreklerini deşip ödünü yerlere döktü. [16:13]

S: Eyüp acısını göstermek için derisine ne yaptı?

C: Derisinin üzerine bir çul dikti. [16:15]

S: Eyüp’ü savunmaya kadir olan tanığı kimdir?

C: Eyüp’ün tanığı göklerdedir, onu savunan yücelerdedir. [16:19]

S: Eyüp’ün dostları onunla alay ederken o kime döner?

C: Eyüp Tanrı’ya gözyaşı döküyor. [16:20]