===== Eyüp 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp her zaman ne görmek zorundadır?

C: O her zaman yanındaki alaycıları hakaretini görmek zorundadır. [17:2]

S: Eyüp Tanrı’nın kendisi için ne yapmasını ister?

C: Eyüp Tanrı’nın kendisinin kefili olacağına yemin etmesini ister. [17:3]

S: Kimin kötülüğü çocuklarının gözlerinin sönmesine sebep olur?

C: Para için dostlarını ele veren kişinin çocuklarının gözleri söner. [17:5]

S: Eyüp’ün kederden gözüne ve bedenine ne olacak?

C: Onun gözü kararır ve bütün beden azaları gölge gibi ince olur. [17:7]

S: Eyüp dostlarının arasında bilge birini bulabileceğini düşünür mü?

C: Eyüp onların arasında bilge birini bulamayacağını biliyor. [17:10]

S: Eyüp’ün geleceğe ilişkin tasarıları var mı?

C: Eyüp’ün tasarıları da, yüreğinin dilekleri de bitti. [17:11]

S: Eyüp’ün babası, annesi, kız kardeşi ne oldu?

C: Çukur onun babası, kurt annesi ve kız kardeşi oldu. [17:14]