===== Eyüp 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bildat Eyüp’ün dostlarını ne saydığını düşünüyordu?

C: Bildat Eyüp’ün onları hayvan yerine koyup aptal saydığını düşünüyordu. [18:3]

S: Kötü insanın ışığına ne olacak?

C: Onun ışığı sönecek ve ateşinin alevi parlamayacak. [18:5]

S: Kötü adamı ne ağa götürecek?

C: Kötü adamı kendi ayakları ağa götürecek ve o çukura kendi düşecek. [18:8]

S: Kötü adamı ne kapacak?

C: Onu tuzak, kapan ve ilmek kapacak. [18:9-10]

S: Kötü insanın bolluğuna ne olacak?

C: Onun bolluğu kıtlığa dönecek. [18:12]

S: Kötü adam nerede artık yaşamayacak?

C: O kendi çadırından, şimdi güvendiği evinden atılacak. [18:14]

S: Bildat kötü insanın başına gelecek olayları nasıl anlatır?

C: O, kötü insanı, kökleri dipten kuruyacak, dalları üstten kesilecek bir ağaç olarak anlatır. [18:16]

S: Kötü adamın hiç soyu olacak mı?

C: Onun kendi halkı arasında ne çocuğu ne torunu olacak, yaşadığı yerde kimsesi kalmayacak. [18:19]

S: İnsanlar kötü adamın başına gelen olaylara nasıl tepki gösterirler?

C: Batıda yaşayanlar şaşır, doğuda yaşayanlar korkuya kapılır. [18:20]