===== Eyüp 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp dostlarının onu nasıl kırdıklarını söyler?

C: Eyüp kendisini odun parçalarına kırdıklarını söyler. [19:2]

S: Eyüp’ün dostları onu kaç kez sitem ettiler?

C: Onu on kez sitem ettiler. [19:3]

S: Eyüp yanlış yola sapmışsa bu kimi alakadar eder?

C: Eyüp der ki, bu onun kendisini alakadar eder. [19:4]

S: Eyüp Tanrı’nın ona nasıl davrandığını söyler?

C: Eyüp Tanrı’nın ona haksızlık yaptığını ve onu Tanrı’nın ağıyla tuttuğunu söyler. [19:6]

S: Eyüp, kendisine yapılan haksızlık yüzünden yardım için haykırdığında ne oluyor?

C: O işitilmiyor ve adalet yoktur. [19:7]

S: Tanrı Eyüp’ü ne sayıyor?

C: O Eyüp’ü hasımlarından biri sayıyor. [19:11]

S: Eyüp’ün bütün ailesine, dostlarına ne oldu?

C: Tanrı dostlarını ondan uzaklaştırdı, tanıdıkları ona yabancılaştı, akrabaları ona uğramaz oldular ve yakın dostları onu unuttular. [19:13-14]

S: Kölesi Eyüp’ün çağrısına nasıl karşılık veriyor?

C: Kölesi ona cevap vermiyor, o dil dökse bile. [19:16]

S: Eyüp’ün sevdikleri ona nasıl karşılık verdiler?

C: Sevdikleri ondan yüz çevirdiler. [19:19]

S: Eyüp nasıl hayatta kalır?

C: O yalnızca dişlerinin derisiyle hayatta kalır. [19:20]

S: Eyüp sözlerinin ne olmasını ister?

C: O, sözlerinin yazılıp kitaba geçmesini ya da kalemle ve kurşunla, ebedî olsun diye kayaya kazılmasını ister. [19:23-24]

S: Eyüp beyi bildiğini söyler?

C: O, Kurtarıcısı’nın yaşadığını ve sonunda yeryüzüne geleceğini bildiğini söyler. [19:25]

S: Eyüp, bedeni yok olduktan sonra ne olacağını söyler?

C: Eyüp bedeninde Tanrı’yı görecek. [19:26]

S: Gazap ne meydana getirir?

C: Gazap kılıç cezasını meydana getirir. [19:29]