===== Eyüp 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sofar neden Eyüp’e çabuk cevap verdi?

C: İçindeki heyecan ve ona cevap veren, anlayışını aşan bir ruhun varlığı yüzünden o, Eyüp’e çabuk cevap verdi. O Eyüp’ün azarlamasını duydu ve bunun kendisini utandırdığını söyler. [20:1-3]

S: Tanrısız adamın sevinci ne kadar sürer?

C: Tanrısızın sevinci bir anlıktır. [20:5]

S: Kötü adam nasıl yok olacak?

C: Kendi pisliği gibi temelli yok olacak. [20:7]

S: Kötü adam nasıl yok olacak?

C: Düş gibi uçacak, gece görünümü gibi yok olacak. [20:8]

S: Kötü adamın çocukları ne yapacaklar?

C: Çocukları yoksullardan özür dileyecekler. [20:10]

S: Kötü adamın içindeki kötülüğe ne olacak?

C: Barsaklarındaki yemeğin ekşimesine sebep olacak ve içinde engerek yılanlarının zehrine dönüşecek. [20:14]

S: Kötü insanın yuttuğu servetlere ne olacak?

C: O onları kusacak. [20:15]

S: Kötü adam neyin sefasını sürmeyecek?

C: O akarsuların, bal ve tereyağı ırmaklarının sefasını sürmeyecek. [20:17]

S: Kötü adam niçin sevinmeyecek?

C: Çünkü yoksulları ezip hor gördü, kendi yapmadığı evleri zorla aldı. [20:19]

S: Kötü adamın bolluğu neden kalıcı olmayacak?

C: Çünkü yediğinden artakalan olmadı. [20:21]

S: Tanrı, karnını doyurmaya hazırlanan kötü adama ne yapacak?

C: Böyle adam yemek yerken Tanrı kızgın öfkesini ondan çıkaracak. [20:23]

S: Kötü adam demir silahtan kaçacak olsa başına ne gelecek?

C: Tunç ok onu vuracak. [20:24]

S: Gökler ve yeryüzü kötü adama karşı ne yapacak?

C: Gökler onun suçunu açığa çıkaracak ve yeryüzü ona karşı tanıklık edecek. [20:27]

S: Tanrı’nın öfkelendiği gün kötü insanın başına ne gelecek?

C: Evinin varlığı yok olacak ve malları akıp gidecek. [20:28]