===== Eyüp 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Elifaz Eyüp’ten doğruluğunun Her Şeye Kadir Olan için ne yapıp yapmayacağını sorar?

C: O, Eyüp doğruysa, bu Her Şeye Kadir Olan’a zevk verebilir mi, diye sorar. [22:3]

S: Elifaz Eyüp’ün Tanrı’ya olan ihtiramıyla nasıl alay eder?

C: Tanrı’nın kendisine ihtiram ettiği için Eyüp’ü azarladığını alaycı bir şekilde söyler. [22:4]

S: Elifaz Eyüp’ü çıplaklara ne yapmakla suçlar?

C: Eyüp’ün çıplakların giysilerini soyduğunu söyler. [22:6]

S: Elifaz Eyüp’ü dul kadınlara ne yapmakla suçlar?

C: Eyüp’ün dul kadınları eli boş çevirdiğini iddia eder. [22:9]

S: Elifaz karanlığın Eyüp’e ne yaptığını söyler?

C: O der ki, karanlık var, bu yüzden Eyüp göremiyor. [22:11]

S: Elifaz’ın dediğine göre, Eyüp Tanrı’nın insanları görmemesi ile ilgili ne der?

C: Eyüp, «Koyu bulutlar Tanrı’ya engeldir, öyle ki, Tanrı insanları görmez.» der. [22:14]

S: Kötü insanların temellerine ne oldu?

C: Kötü insanların temellerini sel bastı. [22:16]

S: Sâlihler kötülerin yıkımını gördüklerinde ne yaparlar?

C: Sâlihler kötülerin yıkımını görüp sevinirler. [22:19]

S: Eyüp Tanrı’yla barışırsa ne olacak?

C: Eyüp Tanrı’yla barışırsa iyiliğe erecek. [22:21]

S: Elifaz, Eyüp Her Şeye Kadir Olan’a dönerse ne olacağını söyler?

C: Eyüp Her Şeye Kadir Olan’a dönerse güçlenecek. [22:23]

S: Eyüp Her Şeye Kadir Olan’dan zevk alacağı zaman ne olacak?

C: Eyüp Her Şeye Kadir Olan’dan zevk alacağı zaman yüzünü Tanrı’ya kaldırır. [22:26]

S: Tanrı gururlulara ne yapar?

C: Tanrı gururluları alçaltır. [22:29]