===== Eyüp 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp neyin iniltisinden daha ağır olduğunu söyler?

C: Eyüp acısının iniltisinden daha ağır olduğunu söyler. [23:2]

S: Eyüp Tanrı’yı bulabilse, önünde ne yapardı?

C: Davasını Tanrı’nın önüne sıralardı ve ağzını delillerle doldururdu. [23:4]

S: Eyüp Tanrı’nın önünde durabilseydi, Tanrı’nın büyük gücüyle ona karşı çıkacağını düşünür mü?

C: Hayır, Tanrı’nın onu dikkatle dinleyeceğini düşünür. [23:6]

S: Eyüp Tanrı’nın güneyde ne yaptığını söyler?

C: Eyüp Tanrı’nın, kendisini görmesin diye güneyde Tanrı’dan saklandığını söyler. [23:9]

S: Eyüp Tanrı’nın kendisini sınamasından ne sonucu bekler?

C: Tanrı Eyüp’ü sınadığında, Eyüp altın gibi çıkacak. [23:10]

S: Eyüp Tanrı’nın ağzından çıkan sözlerle ne yaptı?

C: Eyüp Tanrı’nın ağzından çıkan sözleri yüreğinde sakladı. [23:12]

S: Tanrı Eyüp için ne yerine getirir?

C: Tanrı Eyüp için kararlarını yerine getirir. [23:14]

S: Eyüp Tanrı hakkında düşündüğünde ne hisseder?

C: Eyüp O’nu düşündüğünde O’ndan korkar. [23:15]

S: Eyüp’ün yüzünü ne örter?

C: Koyu karanlık Eyüp’ün yüzünü örter. [23:17]