===== Eyüp 24 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp hangi vakitlerin Her Şeye Kadir Olan tarafından belirlenmediğini düşünür?

C: Eyüp Her Şeye Kadir Olan’ın niçin yargı için vakit belirlemediğini sorar. [24:1]

S: Kötü kişiler öksüzlerin eşeğine ne yapar?

C: Kötü kişiler öksüzlerin eşeğini kovar. [24:3]

S: Yoksullar Arava’nın ne sağlayacağını umut ederler?

C: Onlar Arava’nın çocuklarına yiyeceği sağlayacağını umut ederler. [24:5]

S: Yoksulların soğukta nesi yoktur?

C: Soğukta örtüleri yoktur. [24:7]

S: Yoksular sığınakları olmadığı için neye sarılırlar?

C: Sığınakları olmadığı için kayalara sarılıyorlar. [24:8]

S: Yoksullar aç olmalarına rağmen başkalarına ne yaparlar?

C: Onlar aç olmalarına rağmen başkaları için demet taşırlar. [24:10]

S: Yoksullar susuz olmalarına rağmen başkalarına ne yaparlar?

C: Onlar susuz olsalar bile kötü insanlar için üzüm sıkarlar. [24:11]

S: Katil geceleyin kime benzer?

C: Geceleyin katil hırsız gibidir. [24:14]

S: Kötüler neden gündüzleri gizlenirler?

C: Onlar ışık nedir bilmezler da ondan. [24:16]

S: Kötüler hangi dehşetlere alışıklardır?

C: Onlar koyu karanlık dehşetlerine alışıklardır. [24:17]

S: Şeol kimi alıp götürür?

C: Şeol günah işleyenleri alıp götürür. [24:19]

S: Kötü olan kimi yiyip yutar?

C: Kötü olan çocuğu olmayan kısır kadınları yiyip yutar. [24:21]

S: Tanrı kimi yok eder?

C: Tanrı gücüyle zorbaları yok eder. [24:22]

S: Güçlü olanlara kısa süre sonra ne olacak?

C: Kısa süre sonra güçlü olanlar yok olacaklar. [24:24]