===== Eyüp 26 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp Bildat’ın kendi sözlerini söylediğini düşünür mü?

C: Hayır, Eyüp Bildat’ın sözlerini söylemesine kimin yardım ettiğini bilmek ister. [26:4]

S: Tanrı’nın önünde neyin örtüsü yoktur?

C: Helak yerinin bile Tanrı’nın karşısında örtüsü yoktur. [26:6]

S: Tanrı neyin içine suları sarar?

C: O suları kalın bulutlarının içine sarar. [26:8]

S: Tanrı ayın üstüne ne serper?

C: Tanrı ayın yüzünü örter ve üstüne bulutlarını serper. [26:9]

S: Tanrı gücüyle ne yatıştırdı?

C: O gücüyle denizi yatıştırdı. [26:12]

S: Tanrı göğü fırtınalardan neyle temizledi?

C: Tanrı göğü fırtınalardan soluğuyla temizledi. [26:13]

S: Biz Tanrı’nın sesinin ne kadarını duyarız?

C: Biz O’ndan hafif bir fısıltı duyarız. [26:14]