===== Eyüp 27 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp Tanrı’nın neyi elinden aldığını söyler?

C: Tanrı hakkını elinden aldı. [27:2]

S: Eyüp dudaklarının ne söylemeyeceğine yemin eder?

C: Eyüp dudaklarının asla haksızlık söylemeyeceğine yemin eder. [27:4]

S: Eyüp’ün düşünceleri ne kadar süre kendisini suçlamayacak?

C: Onun düşünceleri yaşadığı sürece kendisini suçlamayacaktır. [27:6]

S: Eyüp, Tanrı’nın tanrısız insanın canını aldığında ne yaptığını söyler?

C: Tanrı canını aldığında hayatını keser. [27:8]

S: Eyüp Her Şeye Kadir Olan’ın nesini gizlemeyeceğini söyler?

C: Eyüp Her Şeye Kadir Olan’ın düşüncelerini gizlemeyeceğini söyler. [27:11]

S: Kötü adamın soyu yeterince ne bulamayacak?

C: Soyu asla yeterince yemek bulamayacak. [27:14]

S: Kötü adamın dul karısı ne yapmayacak?

C: Dul karısı onun için yas tutmayacak. [27:15]

S: Kötü adamın gümüşüne ne olacak?

C: Suçsuz insanlar onun gümüşünü paylaşacaklar. [27:17]

S: Kötü adam zengin olarak yattıktan sonra gözlerini açtığında ne görür?

C: O gözlerini açar ve işte, her şey yok olup gitmiştir! [27:19]

S: Doğu rüzgârı kötü adamı uçurup götürürken ne yapar?

C: Doğu rüzgârı onu uçurup götürürken yerinden silip süpürür. [27:21]

S: Doğu rüzgârı kesilmediğinde kötü adam ne yapmaya çalışır?

C: Elinden kaçmaya çalışır. [27:22]