===== Eyüp 29 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp Tanrı’nın kendisini kolladığı zamanı hatırlar mı?

C: Eyüp Tanrı’nın geçen aylarda kendisini kolladığı hatırlar. [29:2]

S: Eyüp’ün olgunluk günlerinde çadırının üzerinde ne vardı?

C: Eyüp olgunluk günlerini hatırlar; o zaman Tanrı’nın dostluğu onun çadırı üzerindeydi. [29:4]

S: Geçmişte kaya Eyüp için ne akıtırdı?

C: Her Şeye Kadir Olan, Eyüp’le birlikte olduğu zaman kaya onun için yağ akıtırdı. [29:6]

S: Gençler şehir meydanında Eyüp’e nasıl saygı gösterirlerdi?

C: Onlar Eyüp’ü görüp saygıyla ondan uzak durarlardı. [29:8]

S: Geçmişte Eyüp geldiğinde önderler ne yaparlardı?

C: Onlar Eyüp geldiğinde konuşmaktan çekinirlerdi. [29:9]

S: Eyüp geldiğinde soyluların diline ne olurdu?

C: Onların dili damaklarına yapışırdı. [29:10]

S: Soylular Eyüp’ü gördükten sonra ne yaparlardı?

C: Onlar Eyüp için tanıklık eder, onu onaylarlardı. [29:11]

S: Eyüp dul kadının yüreğini ne yapardı?

C: O, dul kadının yüreğini sevinçten coştururdu. [29:13]

S: Eyüp tanımadığı kişiye bile ne yapardı?

C: O tanımadığı kişinin bile davasını üstlenirdi. [29:16]

S: Eyüp kimi haksızın dişlerinin arasından kapardı?

C: O haksızın mağdurunu dişlerinin arasından kapardı. [29:17]

S: Eyüp elinde nesinin her zaman yenilendiğini söyler?

C: Kuvvetinin yayı elinde her zaman yeniler. [29:20]

S: İnsanlar Eyüp’ten yağmuru içercesine ne içmeyi beklerlerdi?

C: Onlar son yağmuru içercesine sözlerini içmek için ağızlarını geniş açarlardı. [29:23]

S: Eyüp kendini cenazede olan kime benzetir?

C: O kendisinin cenazede yaslıları teselli eden biri gibi olduğunu söyler. [29:25]