===== Eyüp 30 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim Eyüp’le alay eder?

C: Yaşı Eyüp’ten küçük olanlar onunla alay ederler. [30:1]

S: Gençlerin babaları neden zayıflamışlardı?

C: Yoksulluktan ve açlıktan zayıflamışlardı. [30:3]

S: Gençlerin babaları neyin arasından kovuldular?

C: Babaları insanlar arasından kovuldular. [30:5]

S: Eyüp gençlerin babalarının kimin soyu olduğunu söyler?

C: Eyüp onların aptalların, hatta işe yaramaz adamların soyu olduklarını söyler. [30:8]

S: Eyüp işe yaramaz adamların oğulları için ne olmuştu?

C: Eyüp onların türkülerinde alay konusu olmuştu. [30:9]

S: İnsanlar artık Eyüp’e nasıl davranırlar?

C: İnsanlar artık ona dizginsiz davranırlar. [30:11]

S: İnsanlar neden Eyüp’ün felaketine yardım ederler?

C: Onlar Eyüp’ün felaketine yardım ederler, çünkü onları geri tutabilecek kimse yoktur. [30:13]

S: Eyüp neyin rüzgâra kapılmış gibi uçtuğunu söyler?

C: Onun onuru rüzgâra kapılmış gibi uçtu. [30:15]

S: Eyüp’ün canı içinde erirken onu ne ele geçirdi?

C: Acı günler onu ele geçirdi. [30:16]

S: Eyüp neyin onun giysisini yakaladığını söyler?

C: Tanrı’nın şiddeti giysisini yakaladı. [30:18]

S: Eyüp Tanrı’nın değişip acımasız davranmaya başladıktan sonra onu nasıl ezdiğini söyler?

C: Tanrı değişip Eyüp’e acımasız davranmaya başladı; bileğinin gücüyle onu eziyor. [30:21]

S: Eyüp bütün canlıların kaderinin ne olduğunu bilir?

C: O bilir ki, Tanrı onu ölüme, bütün canlıların kaderi olan eve götürecek. [30:23]

S: Eyüp ışığı beklerken ne geldi?

C: O ışığı beklerken karanlık geldi. [30:26]

S: Eyüp nerede kalkıp yardım için haykırdı?

C: O topluluk içinde kalkıp yardım için haykırdı. [30:28]

S: Eyüp lirinin sesinin neye ayarlı olduğunu söyler?

C: Eyüp lirinin sesinin yas feryadına ayarlı olduğunu söyler. [30:31]