===== Eyüp 31 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp gözleriyle yaptığı ahdin hangi arzusunu ram ettiğini söyler?

C: Eyüp şehvetle bir kıza bakmamak için gözleriyle ahit yaptı.  [31:1]

S: Eyüp daha önce felaketin kimin için olduğunu düşünürdü?

C: Eyüp felaketin haksızlık yapanlar için olduğunu düşünürdü. [31:3]

S: Tanrı onun kusursuz olduğunu bilsin diye Eyüp neyin yapılmasını ister?

C: Tanrı onun kusursuz olduğunu bilsin diye Eyüp doğru teraziyle tartılmasını ister. [31:6]

S: Eyüp doğru yoldan saptıysa ekinlerine ne olmasını ister?

C: O, ekinlerim kökünden sökülsün, der. [31:7-8]

S: Eyüp gönlünü başka bir kadına kaptırdıysa cezasının ne olması gerektiğini söyler?

C: Eyüp, karım başka adamın buğdayını öğütsün, der. [31:9-10]

S: Eyüp bu suçun ne çeşit ateş olduğunu söyler?

C: Eyüp bunun Şeol için her şeyi yakan bir ateş olduğunu söyler. [31:12]

S: Tanrı hem köleleri hem de Eyüp için ne yaptı?

C: Tanrı onların hepsini ana karnında yaratıp onlara biçim verdi. [31:15]

S: Eyüp gençliğinden beri yetime nasıl davrandığını söyler?

C: O yetimi baba gibi büyüttüğünü söyler.  [31:18]

S: Örtüsü olmayan yoksula ne verilmelidir?

C: Onlara ısınmaları için koyunların yünü verilmelidir. [31:20]

S: Eyüp şefkat göstermediyse, bedeninin hangi azası için düşsün, der?

C: Eyüp kolu omuzundan düşsün, der. [31:22]

S: İnsanlar saf altına ne diyebilirlerdi?

C: Onlar saf altına, «Güvendiğim sensin.» diyebilirlerdi. [31:24]

S: Eyüp güneşe veya aya tapsaydı kimi inkar etmiş olurdu?

C: Eyüp onlara tapsaydı yücelerdeki Tanrı’yı inkar etmiş olurdu. [31:28]

S: Eyüp ağzının nasıl günah işlemesine izin vermedi?

C: Eyüp kendisinden nefret edenlere lanet ederek canlarını dilemekle ağzının günah işlemesine izin vermedi. [31:30]

S: Eyüp her zaman yolcu için ne yapardı?

C: O her zaman yolculara kapısını açardı. [31:32]

S: Eyüp insanın günahlarını nasıl örttüğünü söyler?

C: İnsan suçunu bağrında gizlemekle günahlarını örttüğünü söyler. [31:33]

S: Eyüp hasmının yazdığı neyin elinde olmasını ister?

C: Eyüp hasmının yazdığı tomarın elinde olmasını arzu eder. [31:35]

S: Eyüp, hasmının kendisiyle davası olursa ona nasıl yaklaşırdı?

C: Kendinden emin bir önder gibi ona yaklaşırdı. [31:37]

S: Eyüp toprak sahiplerinin hayatlarını kaybetmelerine sebep olduysa ürün yerine neyin bitmesini ister?

C: Eyüp buğday yerine dikenin, arpa yerine delicenin bitmesini ister. [31:40]