===== Eyüp 32 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Üç dostlu Eyüp’ü yanlış bir şey yapmış olduğuna inandıramayınca ne yaptılar?

C: Eyüp’e cevap vermekten vazgeçtiler. [32:1]

S: Eyüp kendini Tanrı’dan haklı görmeye devam ettiğinde Elihu ne hissetti?

C: Elihu Eyüp’e öfkelendi. [32:2]

S: Elihu neden Eyüp’ün üç dostuna da öfkelendi?

C: O Eyüp’ün üç dostuna öfkelendi, çünkü onlar Eyüp için bir cevap bulamamış, ama Eyüp’ü suçlamışlardı. [32:3-5]

S: Elihu Eyüp’le dostlarına ne düşündüğünü söylemekten niçin korkuyordu?

C: Elihu yaşça küçüktü, öbürleri ise çok yaşlıydı ve bilgeliği öğretmeye kabildiler. [32:6-7]

S: Elihu kimin insana akıl verdiğini söyledi?

C: Her Şeye Kadir Olan’ın soluğu insana akıl verir. [32:8]

S: Elihu neden başkalarının kendisini dinlemeleri ve bildiğini söylemesine izin vermeleri gerektiğini söyler?

C: Çünkü bilge olanlar büyükler değiller ve adaleti anlayanlar da yaşlılar değiller. [32:9-10]

S: Eyüp’ün dostları, Elihu onların konuşmasını beklese de, onlara çok dikkat etse de, ne yapamazdılar.

C: Eyüp’ün dostları Eyüp’ü inandıramaz ya da sözlerine cevap veremezlerdi. [32:11-12]

S: Eyüp’ün kendini bilge sayan üç dostu Eyüp’ü haksız çıkaramadıkları zaman kim bunu yapmalıydı?

C: Bunu Tanrı yapmalıydı. [32:13]

S: Üç dostu donakaldığı ve Eyüp’e cevap veremediği için Elihu ne yapmaya karar verdi?

C: Elihu dostlarının söyleyecek sözü kalmadığı için daha bekleyemeyeceğine karar verdi. [32:15-16]

S: Elihu’yu bilgisini Eyüp’le paylaşmaya zorlayan nedir?

C: Elihu’nun içindeki tuh onu bilgisini Eyüp’le paylaşmaya zorluyor. [32:18]

S: Elihu içinde ne hissettiğini söyler?

C: Elihu der ki, içinin yeni şarap tulumları gibi patlamak üzere olduğunu hissediyor. [32:19]

S: Elihu bir kişiye onursal unvanlar verirse Yaratıcısı’nın kendisine ne yapacağını söyler?

C: Elihu Yaratıcısı’nın kendisini hemen alıp götüreceğini söyler. [32:21-22]