===== Eyüp 33 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Elihu Eyüp’ten niçin söyleyeceği her şeye kulak vermesini rica eder?

C: Elihu Eyüp’ten ona kulak vermesini rica eder, çünkü o, yüreğimin doğruluğunu söyleyecek. [33:1-3]

S: Elihu’yu kim yarattı ve kim ona hayat verdi?

C: Onu Tanrı’nın Ruhu yarattı ve Her Şeye Kadir Olan ona hayat verdi. [33:4]

S: Elihu Eyüp’ten, eğer elinden gelirse, ne rica eder?

C: O Eyüp’ten sözlerini düzenleyip Elihu’nun karşısında durmasını rica eder. [33:5]

S: Elihu Eyüp’ün ondan korkmaması veya kendisini onun baskısı altında hissetmemesi için ne sebepler gösterir?

C: Elihu Eyüp’e der ki, onların her ikisi Tanrı’nın önünde aynıdır ve balçıktan yaratıldılar. [33:6-7]

S: Elihu Eyüp’ün ne dediğini duymuştu?

C: Elihu Eyüp’ün, ben temiz ve suçsuzum, kusursuz ve günahsızım dediğini duymuştu. [33:8-9]

S: Eyüp, ona saldırmak için fırsat bulmakla, onu düşman görmekle kimi suçlar?

C: Eyüp Tanrı’yı bu şeyleri yapmakla suçlar. [33:10]

S: Elihu Tanrı’nın insana kıyasla nasıl olduğunu söyler?

C: Elihu Tanrı’nın insandan büyük olduğunu söyler. [33:12]

S: Elihu neden Tanrı’yla çekişmenin anlamsız olduğunu söyler?

C: Çünkü Tanrı yaptıklarından hiçbiri için hesap vermek zorunda değildir. [33:13]

S: Elihu Tanrı’nın insana nasıl konuştuğunu söyler?

C: Tanrı rüyada, geceleyin görümde, insanlar yatarlarken kulaklarına konuşur. [33:14-15]

S: Tanrı neden insanların kulaklarını açar ve onları tehditlerle korkutur?

C: Tanrı insanları günahlı niyetlerinden döndürmek ve gururdan uzak tutmak için bunu yapar. [33:16-17]

S: Elihu insanın yatağında acı çekmesinin, kemiklerinde dinmez sızılar olmasının, içinin yemek kaldırmamasının, en lezzetli yiyecekten tiksinmesinin sebebini nasıl açıklar? 

C: Elihu insanın böylece cezalandırıldığını söyler. [33:19-20]

S: Elihu Tanrı’nın cezalandırdığı insana ne olduğunu söyler?

C: Onun eti erir, gözükmeyen kemikleri ortaya çıkar ve canı çukura yaklaşır. [33:21-22]

S: Arabulucu melek bir insanı çukura inmekten kurtarmak için Tanrı’ya ne diyebilir?

C: Melek Tanrı’ya, «Ben onun için fidyeyi buldum.» diyebilir. [33:24]

S: Çukura inmekten kurtarılan insanın bedenine ne olacak?

C: Onun bedeni çocuk bedeninden de yeni olur. [33:25]

S: Günahını itiraf eden ve Tanrı tarafından çukurdan kurtarılan kişinin canına ne olacak?

C: Onun canı ışığı görmeye devam edecek. [33:28]

S: Elihu Tanrı’nın bir kişiyi niçin çukurdan kurtardığını söyler?

C: Tanrı bir kişiyi hayat ışığıyla aydınlatmak için bunu yapar. [33:29-30]

S: Eyüp Elihu’yu dikkatle dinler ve susarsa, Elihu ona ne öğretmek ister?

C: Elihu Eyüp’e bilgelik öğretmek ister. [33:33]