===== Eyüp 34 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Elihu kimin onun sözlerini dinlemesini ve onu duymasını ister?

C: Elihu bilge insanların ve bilgi sahiplerinin onu dinlemesini ister. [34:1-3]

S: Elihu başkalarının neyi seçmesini, neyi öğrenmesini ister?

C: Elihu onların doğruyu seçmesini ve iyiyi öğrenmesini ister. [34:4]

S: Eyüp suçsuz olduğu halde Tanrı’nın neyi elinden aldığını  ne neyin çaresiz olduğunu söyler?

C: Eyüp Tanrı’nın hakkını elinden aldığını ve yarasının çaresiz olduğunu söyler. [34:6]

S: Elihu Eyüp’ün kiminle dostluk edip gezdiğini söyler?

C: O, Eyüp’ün kötülük yapanlarla dostluk edip gezdiğini söyler. [34:8]

S: Elihu anlayışlı adamlara Tanrı’nın ne yapmadığını der?

C: Tanrı kötülük yapmaz, günah işlemez, adaleti yanıltmaz. [34:10-12]

S: Elihu, Tanrı ruhunu ve soluğunu geri çekerse ne olacağını söyler?

C: Tüm insanlık yok olur ve insan yine toprağa döner. [34:13-15]

S: Elihu’nun soruları Eyüp’ün kimi suçladığını ima eder?

C: Elihu, Eyüp’ün adil ve güçlü olan Tanrı’yı suçladığını ima eder. [34:17]

S: Elihu kimin Tanrı’nın ellerinin işleri olduğunu söyler?

C: Önderler, zenginler, yoksullar: hepsi Tanrı’nın ellerinin işleridir. [34:19]

S: Elihu Tanrı’nın ne gördüğünü der?

C: Elihu der ki, Tanrı kişinin yollarını ve tüm adımlarını görür. [34:21]

S: Tanrı, yollarıyla amellerinden haberdar olduğu güçlü adamlara gece ne yapar?

C: Tanrı gece onları devirir ve onlar mahvolurlar. [34:25]

S: Tanrı, suçlular gibi kötülük yapanlara ve yoksulun feryadına sebep olanlara ne yapacak?

C: Tanrı onları herkesin gözü önünde öldürecek. [34:26-28]

S: Tanrı kimin üzerinde hüküm sürer?

C: Tanrı ulusun da bireyin de üzerinde aynen hüküm sürer. [34:29]

S: Elihu Eyüp’ün Tanrı’ya neyi itiraf etmesi gerektiğini söyler?

C: Elihu Eyüp’ün suçlu olduğunu, günah işlediğini itiraf etmesi, bir daha kötülük yapmayacağına söz vermesi gerektiğini söyler. [34:31-32]

S: Anlayışlı insanlar Eyüp hakkında ne derler?

C: Onlar Eyüp’ün bilgisizce, akılsızca konuştuğunu derler. [34:34-35]

S: Elihu Eyüp’ün kötü kişiler gibi konuşmasıyla günahına ne eklediğini söyler?

C: O Eyüp’ün günahına isyan da eklediğini söyler. [34:37]