===== Eyüp 35 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Elihu Eyüp’ün kendini Tanrı’yla nasıl mukayese ettiğini ima eder?

C: Elihu Eyüp’ün kendini suçsuz ve Tanrı’dan daha doğru saydığını ima eder. [35:1-2]

S: Elihu Eyüp’le dostlarına yukarıya bakıp neyi görmesini söyler?

C: Elihu onlara yukarıya bakıp göğü görmesini söyler. [35:5]

S: Eyüp’ün kötülüğü ya da doğruluğu başka bir insanı nasıl etkileyebilirdi?

C: Eyüp’ün kötülüğü birine zarar verebilir, doğruluğu ise başka bir insana yarar verebilidi. [35:8]

S: İnsanlar niçin güçlü adamlardan ötürü yardım için haykırırlar?

C: Onlar baskı eylemlerinden ötürü yardım için haykırırlar. [35:9]

S: Elihu, kimse bunu kabul etmese bile, Tanrı’nın insanlar için ne yapabileceğini söyler?

C: Tanrı bize gece ezgiler veriri, öğretir. bizi bilge kılar. [35:10-11]

S: Elihu, insanlar Tanrı’ya feryat ettiklerinde Tanrı’nın onlara niçin cevap vermediğini der?

C: Elihu der ki, insanlar Tanrı’ya feryat ettiklerinde Tanrı kötülerin gururu yüzünden onlara cevap vermez. [35:12]

S: Tanrı neyi kesinlikle işitmez?

C: Tanrı aptal feryadı asla işitmez. [35:13]

S: Eyüp ağını açtığında Elihu onu ne yapmakla suçlar?

C: O der ki, Eyüp aptal şeyler konuşmak ve bilgisizce sözleri artırmak için ağzını açar. [35:16]