===== Eyüp 36 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Elihu doğruluğun kime ait olduğunu itiraf eder?

C: Elihu doğruluğun Yaratıcısı’na ait olduğunu itiraf eder. [36:3]

S: Tanrı acı çekenler için ne yapar?

C: O acı çekenlerin hakkını verir. [36:6]

S: Tanrı sâlihler için ne yapar?

C: Onları krallar gibi ebediyen tahta oturtur ve onlar yükselirler.  [36:7]

S: Tanrı zincire vurulanlara, baskı altında tutulanlara ne bildirir?

C: Onlara yaptıklarını, gurura kapılıp isyan ettiklerini bildirir. [36:9]

S: Tanrı’yı dinleyenlere, O’na tapınanlara ne olacak?

C: Onlar günlerini bolluk, yıllarını memnunluk içinde geçirecekler. [36:11]

S: Tanrı’yı dinlemeyen kişilere ne olacak?

C: Onlar kılıçla öldürülecekler, bilgisizlikleri yüzünden yok olacaklar. [36:12]

S: Öfkesini içinde gizleyen ve Tanrı’ya yardım için haykırmayan tanrısız kişiye ne olacak?

C: O genç yaşta ölecek ve hayatı iğrençlik içinde sona erecek. [36:14]

S: Elihu Tanrı’nın acı ve sıkıntı nasıl kullandığını söyler?

C: Tanrı acı çekenleri kurtarmak için acı, kulaklarını açmak için sıkıntı kullanır. [36:15-16]

S: Elihu Tanrı’nın Eyüp için ne yapmak istediğini söyler?

C: Tanrı Eyüp’ü sıkıntıdan çıkarıp darlığın olmadığı geniş bir yere getirmek ister. [36:16]

S: Eyüp neyle doludur?

C: Kötülerin hükmü ile doludur. [36:17]

S: Eyüp’ü ne baştan çıkarabilir, adaletten saptırabilirdi?

C: Onu zenginlik baştan çıkarabilir, bir rüşvet adaletten saptırabilirdi. [36:18]

S: Eyüp’ün sıkıntı çekmesini neler önleyemez?

C: Eyüp’ün zenginliği, gücünün şiddeti sıkıntı çekmesini önleyemez. [36:19]

S: Elihu Eyüp’ün niçin acılarla sınandığını söyler?

C: Eyüp günahtan uzak olmak için acılarla sınanıyor. [36:21]

S: Tanrı hakkında kimse ne diyemez?

C: Tanrı’nın haksızlık ettiğini kimse diyemez. [36:23]

S: Tanrı’nın nesini hesaplayamayız?

C: Yıllarının sayısını hesaplayamayız. [36:26]

S: Tanrı nasıl yağmur yağdırır?

C: O, su damlalarını yukarı çeker, buharından yağmur damlatır. Bulutlar nemini döker ve insanların üzerine bol yağmur yağar. [36:27-28]

S: Elihu Tanrı’nın neden şimşekleri çevresine yaydığını ve denizi karanlıkla örttüğünü söyler?

C: O, insanları beslemek, onlara bol yiyecek sağlamak için şimşekleri çevresine yayar ve denizi karanlıkla örter. [36:30-31]

S: İnsanlarla sığıra fırtınanın kopacağını ne bildirir?

C: Hedeflerine vuran şimşeklerin gürültüsü insanlarla sığıra fırtınanın kopacağını bildirir. [36:32-33]