===== Eyüp 37 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Elihu’nun yüreğini ne titretir?

C: Tanrı’nın gürleyen sesi, ağzından çıkan ses Elihu’nun yüreğini titretir. [37:1-2]

S: Tanrı kara ve yağmura ne buyurur?

C: O, kara yere düşmesini, yağmura şiddetli sağanağa dönüşmesini buyurur. [37:6]

S: Tanrı neden her insana işini bıraktırır?

C: Tanrı, bütün insanlar ne yaptığını bilsin diye, herkese işini bıraktırır. [37:7]

S: Hayvanlar niçin kovuklarına girer, inlerinde otururlar?

C: Onlar kopacak fırtınaların yüzünden inlerinde saklanıp otururlar. [37:8-9]

S: Tanrı’nın soluğuyla ne oluşur?

C: Tanrı’nın soluğuyla buz oluşur. [37:10]

S: Tanrı neden dolayı bulutları yöneltir, kendisinin her emrini yerine getirmesini sağlar?

C: Tanrı bazen insanları ıslah etmekten dolayı, bazen ülkesi için, bazen ahdine sadakati uyarınca bunu yapar. [37:13]

S: Elihu Eyüp’ün durup ne konuda düşünmesini ister?

C: Elihu Eyüp’ün durup Tanrı’nın harika işleri konusunda düşünmesini ister. [37:14]

S: Tanrı kendi iradesini bulutlara uyguladığında ne olur?

C: Tanrı bulutlarda şimşek çaktırır. [37:15]

S: Elihu gökkubbeyi nasıl anlatır?

C: O gökkubbenin dökme tunç bir ayna kadar sert olduğunu söyler. [37:18]

S: Elihu kendisiyle başkalarının neden Tanrı’yla tartışmaya giremeyeceklerini söyler?

C: Onlar zihinlerindeki karanlık yüzünden Tanrı’yla tartışmaya giremezler. [37:19]

S: Gök temiz olduğunda insanlar neye bakamazlar?

C: İnsanlar gökte parıldayan ışığa bakamazlar. [37:21]

S: Elihu Her Şeye Kadir Olan’ın kendi halkına ne yapmadığını der?

C: Her Şeye Kadir Olan, kendi halkını ezmez. [37:23]

S: Elihu Her Şeye Kadir Olan’ın kimi dikkate almadığını der?

C: Her Şeye Kadir Olan, kendi aklında bilge olanları dikkate almaz. [37:24]