===== Eyüp 38 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Eyüp’e nereden seslendi?

C: Yahve Eyüp’e kasırganın içinden seslendi. [38:1]

S: Biri Yahve’nin tasarılarını nasıl kararttı?

C: Eyüp bilgisizce sözlerle Yahve’nin tasarılarını kararttı. [38:2]

S: Yahve, Eyüp’e sorarken Eyüp’ün ne yapması gerektiğini söyler?

C: Eyüp erkek gibi kuşağını beline vurup Yahve’nin sorularını yanıtlamalıdır. [38:3]

S: Yahve dünyanın köşe taşını koyarken ne şarkı söyledi ve kim sevinçle bağırdı?

C: Köşe taşı konduğunda sabah yıldızları birlikte şarkı söyledi ve Tanrı’nın oğulları sevinçle bağırdı. [38:6-7]

S: Yahve denizin kapılarla kapanmasından sonra fışkırmasını neye benzetir?

C: Tanrı denizin kapılarından fışkırmasını ana rahminden çıkmaya benzetir. [38:8]

S: Yahve denizin sadece buraya kadar gelip öteye geçmemesi için sınırını çizmek amacıyla ne yerleştirdi?

C: Yahve denizin sınırını çizmek için kapılarıyla sürgülerini yerleştirdi. [38:10-11]

S: Yeryüzü mühür basılan balçık gibi nasıl biçim değiştirir?

C: Şafak ışığı yeryüzünü değiştirir, öyle ki, üstündeki her şey giysi gibi açık şekilde göze çarpar. [38:14]

S: Yahve Eyüp’ün ışığın ve karanlığın bulunduğu yer konusundaki bilgisizliğiyle nasıl alay eder?

C: Yahve Eyüp’ün günlerinin sayısı çok büyük olduğu için kuşkusuz bunları biliyor olması gerektiğini söyleyerek alay eder. [38:19-21]

S: Yahve karın, dolunun ambarlarını niçin sakladığını der?

C: Yahve bu ambarları sıkıntılı günler ve kavga ve savaş günleri için saklar. [38:22-23]

S: Yahve neden kimsenin bulunmadığı çöle yağmur yağdırır?

C: Yahve kurak ve ıssız yeri doyurmak, taze ot bitirmek amacıyla yağmur yağdırır. [38:25-27]

S: Yahve Eyüp’e Ülker ve Oryon için ne yapıp yapamadığını sorar?

C: O Eyüp’e Ülker’deki zincirleri bağlayıp bağlayamadığını ve Oryon’un bağlarını çözüp çözemediğini sorar. [38:31]

S: Yahve toprağın ve toprak topaklarının üzerine su dökünce ne olur?

C: Toprak sertleşir, toprak topakları ise birbirine yapışır. [38:37-38]

S: Yavru aslanlar yiyeceğini nerede beklerler?

C: Onlar inlerine siner, çalılıkta pusuya yatarlar. [38:40]

S: Kuzgunun yavruları neden kıvranırlar?

C: Onlar açlıktan kıvranırlar. [38:41]