===== Eyüp 41 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Eyüp’e, Livyatan’ı neyle çekebilir misin diye sorar?

C: Yahve Eyüp’e, Livyatan’ı çengelle çekebilir misin diye sorar. [41:1]

S: Yahve Eyüp’e, balıkçılar Livyatan’a ne yapar mı, diye sorar?

C: Yahve Eyüp’e, balıkçılar Livyatan’ın üzerine pazarlık eder mi yoksa tüccarlara satmak üzere aralarında onu biler mı, diye sorar. [41:6]

S: Biri elini Livyatan’ın üzerine koysa ne olacak?

C: Biri elini Livyatan’ın üzerine koysa, bunu hatırlayacak ve bir daha yapmayacak. [41:8]

S: Livyatan’ı uyandıracak kadar yürekli adam olmadığı için Yahve’nin karşısında kimse durabilir mi?

C: Livyatan’ı uyandıracak kadar yürekli adam olmadığı gibi Yahve’nin karşısında da kimse duramaz. [41:10]

S: Yahve Livyatan’ın ağzını nasıl tarif eder?

C: O der ki, Livyatan’ın yüzünün kapıları dişleriyle çevrelidir ve dişleri dehşet vericidir. [41:14]

S: Livyatan’ın sırtındaki pullar ne kadar birbirine yakındır?

C: Onlar birbirine öyle yakındır ki, aralarından hava bile geçmez. [41:16]

S: Yahve Livyatan’ın gözlerini neye benzetir?

C: Gözleri şafağın kirpikleri gibidir. [41:18]

S: Livyatan’ın ağzının içinden ne çıkar?

C: Livyatan’ın ağzı içinden alevli meşaleler çıkar, ateş kıvılcımları sıçrar. [41:19]

S: Livyatan’ın burnundan çıkan duman neye benzer?

C: Çok sıcak dereceye kadar körüklenmiş ateş üzerinde kaynayan kazan gibidir. [41:20]

S: Livyatan’ın yüreği nasıldır?

C: Yüreği değirmenin alt taşı gibi sert. [41:24]

S: Livyatan ayağa kalkınca tanrılar ne yaparlar?

C: Korkup geri çekilirler. [41:25]

S: Kılıç, mızrak, cirit, kargı gibi kesici silahlarla vurulduğunda Livyatan’a ne olur?

C: On hiçbir şey olmaz. [41:26]

S: Demir ve tunç Livyatan’a nasıl gelir?

C: Demir ona saman gibi, tunç çürük odun gibi gelir. [41:27]

S: Livyatan nasıl bir iz bırakır?

C: O, çamurun üzerine düven gibi yaylım bir iz bırakır. [41:30]

S: O, derin sulara ne yapar?

C: O, derin suları kaynayan kazan gibi fokurdatır. [41:31]

S: Livyatan’ın neden yeryüzünde eşi yoktur?

C: Çünkü o korkusuz yaşasın diye yaratıldı. [41:33]