===== Eyüp 42 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eyüp ne konuştuğunu itiraf etti?

C: O anlamadığı şeyleri, anlayışını aşan, bilmediği şeyleri konuştu. [42:3]

S: Eyüp Yahve’yi gözleriyle gördükten sonra O’na nasıl karşılık verdi?

C: Eyüp kendini hor gördü, toz ve kül içinde tövbe etti. [42:6]

S: Yahve, Elifaz’la iki dostunun ne yanlış yaptığını söyledi?

C: Onlar Eyüp gibi Yahve’nin hakkında doğruyu konuşmadılar. [42:7]

S: Yahve Elifaz’a neyi sunu olarak sunmasını buyurdu?

C: O Elifaz’a yedi boğa, yedi koç alıp kendileri için yakmalık sunu olarak sunmasını buyurdu. [42:8]

S: Yahve kimin duasını kabul edeceğini söyledi?

C: Yahve Eyüp’ün duasını kabul edeceğini söyledi. [42:8]

S: Eyüp dostları için dua ettikten sonra ne oldu?

C: Yahve onu eski gönencine kavuşturup ona önceki varlığının iki katını verdi. [42:10]

S: Herkes Eyüp’ü teselli etmeye geldiğinde ona ne verdi?

C: Herkes ona birer parça gümüş ve birer altın halka verdi. [42:11]

S: Yahve Eyüp’ün ömrünün sonunda onu nasıl bereketledi?

C: Yahve Eyüp’ü, ömrünün ilk kısmından daha çok bereketledi. [42:12]

S: Yahve Eyüp’e daha kaç oğul ve kız verdi?

C: Onun yedi oğlu, üç kızı oldu. [42:13]

S: Eyüp’ün kızlarının eşsiz özelliği neydi?

C: Ülkenin hiçbir yerinde Eyüp’ün kızları kadar güzel bir kadın yoktu ve Eyüp onlara kardeşleriyle birlikte miras verdi. [42:15]