===== Yaratılış 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kabil ve Habil ne iş yaparlardı?

C: Kabil toprak işlerdi, Habil ise çobandı. [4:2]

S: Kabil Yahve’ye ne sunu getirdi?

C: Kabil toprağın ürünlerinden getirdi. [4:3]

S: Habil Yahve’ye ne sunu getirdi?

C: Habil sürüsünün ilk doğanlarından ve yağlarından getirdi. [4:4]

S: Yahve Kabil’in ve Habil’in sunularına nasıl karşılık verdi?

C: Yahve Habil’in sunusunu kabul etti, Kabil’in sunusunu ise kabul etmedi. [4:4-5]

S: Kabil nasıl tepki gösterdi?

C: Kabil çok öfkelendi ve suratını astı. [4:5]

S: Yahve Kabil’e kabul edilmek için ne yapması gerektiğini söyledi?

C: Yahve Kabil’e doğru olanı yapması gerektiğini ve o zaman kabul edileceğini söyledi. [4:7]

S: Daha sonra tarlada Kabil’le Habil’in arasında ne oldu?

C: Kabil Habil’e saldırıp onu öldürdü. [4:8]

S: Yahve Kabil’e kardeşinin nerede olduğunu sorunca Kabil ne dedi?

C: Kabil, «Bilmiyorum. Kardeşimin bekçisi miyim ben?» dedi. [4:9]

S: Tanrı’nın Kabil’e ilan ettiği lanet neydi?

C: Kabil’in laneti şuydu: toprak artık ona kuvvetini vermeyecekti ve o, kaçak ve serseri olacaktı. [4:12]

S: Yahve kimsenin Kabil’i öldürmemesi için ne yaptı?

C: Yahve Kabil’in üzerine bir nişan koydu. [4:15]

S: Kabil nerede oturmaya gitti?

C: Kabil Aden’in doğusunda, Nod diyarında yaşadı. [4:16]

S: Kabil’in soyundan gelen Lemek’in kaç karısı vardı?

C: Lemek’in iki karısı vardı. [4:19]

S: Lemek karılarına ne yaptığını anlattı?

C: Lemek karılarına bir adam öldürdüğünü anlattı. [4:23]

S: Adem’le Havva’nın daha bir oğlunun adı neydi?

C: Adem’le Havva’nın daha bir oğlunun adı Şit’ti. [4:25]

S: Şit’in oğlu Enoş’un günlerinde insanlar ne yapmaya başladılar?

C: İnsanlar Yahve’nin ismini çağırmaya başladılar. [4:26]