===== Yaratılış 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hangi hayvanlardan erkek ve dişi olmak üzere yedişer çiftin gemiye alınması gerekirdi?

C: Her temiz hayvandan ve kuşlardan erkek ve dişi olmak üzere yedişer çiftin gemiye alınması gerekirdi. [7:2]

S: Tanrı ne kadar süre yeryüzüne yağmur yağacağını söyledi?

C: Tanrı kırk gün kırk gece yağmur yağacağını söyledi. [7:4]

S: Yeryüzünde tufan koptuğunda Nuh kaç yaşındaydı?

C: Yeryüzünde tufan koptuğunda Nuh altı yüz yaşındaydı. [7:6]

S: Nuh hayvanları gemiye nasıl getirdi?

C: Hayvanlar Nuh’a gelip gemiye girdiler. [7:9]

S: Tufanın suları hangi iki kaynaktan geldi?

C: Sular yeraltı derinliklerden ve gökten geldi. [7:11]

S: Bütün insanlar ve hayvanlar gemiye biner binmez kim kapıyı kapadı?

C: Yahve onların ardından kapıyı kapadı. [7:16]

S: Yeryüzündeki su ne kadar yükseldi?

C: Su dağların zirvelerinden on beş arşın daha yükseldi. [7:20]

S: Yerde tufan yüzünden ne yok oldu?

C: Yer üzerinde hareket eden bütün canlılar ve bütün insanlar öldüler. [7:21]

S: Yeryüzünde yalnızca kimler sağ kaldılar?

C: Yalnızca Nuh ve kendisiyle beraber gemide olanlar sağ kaldılar. [7:23]