===== Yaratılış 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Nuh’la oğulları gemiden çıkınca Tanrı onlara ne dedi?

C: Tanrı Nuh’la oğullarına dedi ki, verimli olsunlar, çoğalıp yeryüzünü doldursunlar. [9:1,7]

S: Tanrı Nuh’la oğullarına bundan sonra yiyecek olarak ne verdi?

C: Tanrı Nuh’la oğullarına hem yeşil bitkileri hem de hareket eden her canlıyı yiyecek olarak verdi. [9:3]

S: Tanrı etin ne biçimde yenmemesini emretti?

C: Tanrı etin kanı ile yenmemesini emretti. [9:4]

S: Tanrı kanda neyin bulunduğunu söyledi?

C: Tanrı canın kanda bulunduğunu söyledi. [9:4-5]

S: Tanrı bir insanın kanını dökenin nasıl cezalandırılacağını ilan etti?

C: Tanrı bir insanın kanını döken kişinin kendi kanının da döküleceğini ilan etti. [9:5-6]

S: Tanrı insanı kimin suretinde yarattı?

C: Tanrı insanı Tanrı’nın suretinde yarattı. [9:6]

S: Tanrı yeryüzünde yaşayan her canlıya ilişin ne vaatte bulundu?

C: Tanrı yeryüzünde yaşayan her canlının bir daha tufanla yok edilmeyeceğini vadetti. [9:9-11,15]

S: Tanrı yeryüzü ile yaptığı ahdin hangi alâmetini verdi?

C: Tanrı yeryüzü ile yaptığı ahdin alâmeti olarak bulutlarda gökkuşağı yerleştirdi. [9:13,16-17]

S: Nuh’un üç oğlunun adları neydi?

C: Nuh’un üç oğlunun adları Sam, Ham ve Yafet’ti. [9:18]

S: Nuh bağ diktikten sonra başına ne geldi?

C: Nuh bağ diktikten sonra şarap içip sarhoş oldu. [9:20-21]

S: Sam’la Yafet babasının çıplaklığını nasıl örttüler?

C: Sam’la Yafet bir giysi alıp, yüzlerini öbür yana çevirmiş, geri geri yürüyerek çıplak babalarını örttüler. [9:23]

S: Ham babası Nuh’a ne yaptı?

C: Ham babasının çıplak olduğunu iki kardeşine söyledi. [9:22,24]

S: Nuh’un Ham’a verdiği lanet nedir?

C: Nuh Ham’ı lanetledi, öyle ki, Ham kardeşlerine köleler kölesi olsun. [9:25-27]

S: Nuh kimi kutsadı?

C: Nuh Sam’la Yafet’i kutsadı. [9:26-27]