===== Yaratılış 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tufandan sonra Nuh’un soyu gittikçe aşiretler halinde yer yüzüne yayıldı. Onlar yayıldıktan sonra her aşiretin kendi nesi vardı?

C: Aşiretler yayıldıktan sonra her aşiretin kendi dili vardı. [10:5,20,31]

S: Ham’ın soyundan gelen Nemrut ne olarak tanındı?

C: Nemrut Yahve’nin önünde yiğit bir avcı olarak tanındı. [10:9]

S: Nemrut’un Şinar diyarında başlıca şehirlerinin birincisi neydi?

C: Nemrut’un Şinar diyarında birincisi şehri Babil’di. [10:10]

S: Nemrut, Şinar diyarının yanı sıra hangi arazide şehirler kurdu?

C: Nemrut Asur’da da şehirler kurdu. [10:11]

S: Kenan Nuh’un hangi oğlunun soyundandı?

C: Kenan Ham’ın soyundandı. [10:15]

S: Sam’ın soyundan gelen Pelek’in günlerinde ne oldu?

C: Pelek’in günlerinde yeryüzü kısımlara bölündü. [10:25]

S: Tufandan sonra yeryüzüne yayılan uluslar nereden geldiler?

C: Uluslar Nuh’un oğullarının aşiretlerinden geldiler. [10:32]