===== Yaratılış 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tufandan hemen sonra yeryüzünde kaç dil vardı?

C: Tufandan hemen sonra yeryüzünde bir dil vardı. [11:1]

S: İnsanlar, Tanrı’nın emri uyarınca bütün yeryüzü üzerine dağılmak yerine ne yapmaya karar verdiler?

C: İnsanlar, Tanrı’nın emri uyarınca bütün yeryüzü üzerine dağılmak yerine bir şehir kurmaya ve bir kule dikmeye karar verdiler. [11:4]

S: İnsanlar kendilerine ne yapmak istedi?

C: İnsanlar kendilerine nam yapmak istediler. [11:4]

S: İnsanlar o şehri ve kuleyi nerede kurdular?

C: İnsanlar o şehri ve kuleyi Şinar diyarında kurdular. [12:2]

S: Yahve gelip insanlara ne yaptı?

C: Yahve aşağı inip insanların dillerini karıştırdı. [11:7]

S: Tanrı bunu niçin yaptı?

C: Tanrı, birbirini anlamasınlar diye dillerini karıştırdı. [11:7]

S: Sonra Tanrı insanların ne yapmasını sağladı?

C: Tanrı insanların emri uyarınca bütün yeryüzü üzerine dağılmasını sağladı. [11:8]

S: İnsanların kurmaya çalıştıkları şehrin adı neydi?

C: O şehrin adı Babil’dir. [11:9]

S: Nuh’un hangi oğlunun soyu bu bölümde kaydedilmiştir?

C: Nuh’un oğlu Sam’ın soyu bu bölümde kaydedilmiştir. [11:10]

S: Avram’ın babası kimdi?

C: Avram’ın babası Terah’tı. [11:26,27]

S: Terah’ın oğlu Haran’ın ne adlı bir oğlu vardı?

C: Terah’ın oğlu Haran’ın Lut adlı bir oğlu vardı. [11:27]

S: Terah nerede oturuyordu?

C: Terah Kildaniler’in Ur şehrinde oturuyordu. [12:28]

S: Avram’ın karısının adı neydi?

C: Avram’ın karısının adı Saray’dı. [12:29]

S: Avram’ın karısının sorunu neydi?

C: Avram’ın karısı kısırdı, çocuğu olmuyordu. [11:30]

S: Terah Avram, Saray ve Lut ile beraber nereye göç etti?

C: Terah Avram, Saray ve Lut ile beraber Kenan toprağına göç etti. [11:31]