===== Yaratılış 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Avram Haran’da otururken Yahve kendisine ne yapmasını emretti?

C: Yahve Avram’a babasının evini bırakıp ona göstereceği ülkeye gitmesini emretti. [12:1]

S: Yahve Avram’a ne vadetti?

C: Yahve Avram’ı kusayacağını, büyük bir ulus yapacağını, yeryüzündeki bütün halkları onun vasıtasıyla kutsayacağını vadetti. [12:2-3]

S: Avram’la birlikte kimler yolculuk ettiler?

C: Avram karısı Saray ve kardeşi oğlu Lut ile birlikte yolculuk etti. [12:5]

S: Avram hangi toprağa yolculuk etti?

C: Avram Kenan toprağına yolculuk etti. [12:5]

S: Yahve Avram’a göründüğünde ona ne vadetti?

C: Yahve Avram’a soyunun Kenan’da yaşayacağını vadetti. [12:7]

S: Avram Yahve’ye nasıl tapındı?

C: Avram Yahve’ye sunak yaptı ve Yahve’nin ismini çağırdı. [12:7-8]

S: Avram Kenan’dan ayrılıp nereye gitti?

C: Avram Kenan’dan ayrılıp Mısır’a gitti. [12:10]

S: Avram Mısır’a girerken neden endişeleniyordu?

C: Avram karısı Saray güzel bir kadın olduğundan dolayı Mısırlıların kendisini öldürüp Saray’ı tutmalarından endişeleniyordu. [12:12]

S: Avram Saray’dan, Mısırlılara kendisini nasıl tanıştırmasını rica etti?

C: Avram Saray’dan, Mısırlılara Avram’ın kız kardeşi olarak kendini tanıştırmasını rica etti. [12:13]

S: Onlar Mısır’a girerken Saray’ın başına ne geldi?

C: Firavun Saray’ı alıp evine götürdü. [12:15]

S: O zaman firavunun başına ne geldi?

C: Yahve firavunla ev halkının başına büyük belalar getirdi. [12:17]

S: Firavun Avram’a ne sordu?

C: Firavun Avram’a, Saray’ın kendisinin karısı değil kız kardeşi olduğunu ona niçin söylediğini sordu. [12:18-19]

S: Firavun Avram’la Saray’a ne yaptı?

C: Firavun Avram’la Saray’ı gönderdi. [12:20]