===== Yaratılış 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Avram Mısır’dan ayrıldıktan sonra nereye gitti?

C: Avram Negev’e yolculuk etti. [13:1]

S: Avram neye sahipti?

C: Avram birçok sürü, gümüş ve altın sahibiydi. [13:2]

S: Avram’ın çobanlarıyla Lut’un çobanları arasında neden kavga çıktı?

C: Çünkü Avram’la Lut’un malları öyle çoktu ki, toprak yan yana birlikte yaşamalarına elvermedi. [13:6-7]

S: Avram Lut’a ne teklif etti?

C: Avram Lut’a nerede yaşayacağını seçmeyi teklif etti, sonra da Avram kendine Lut’tan ayrı yaşayacak bir yer bulacaktı. [13:9]

S: Lut nerede yaşamayı seçti ve neden?

C: Lut doğuya doğru gitmeyi ve iyice sulanan Şeria Ovası’nda yaşamayı seçti. [13:10-11]

S: O aman Avram nerede yaşadı?

C: Avram Kenan toprağında yaşadı. [13:12]

S: Sodom’da ne biçim insanlar yaşıyorlardı?

C: Sodom’un halkı Yahve’ye karşı günah işleyen kötü insanlardı. [13:13]

S: O zaman Yahve Avram’a hangi iki vaatte bulundu?

C: Yahve Avram’a, gördüğü bütün toprakları ona vereceğini ve Avram’ın soyunun toprağın tozu kadar çok olacağını vadetti. [13:14-16]

S: Sonra Avram hangi şehrin yakınına taşındı?

C: Avram Hevron şehrinin yakınına taşındı. [13:18]