===== Yaratılış 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Siddim Vadisi’nde kralların arasındaki savaşın sonucunda Sodom ne oldu?

C: Sodom’un bütün malları götürüldü, Lut’la malları da götürüldü. [14:11-12]

S: Lut’un götürüldüğünü duyan Avram ne yaptı?

C: Avram talim edilmiş 318 kişiyi toplayıp onları kovaladı. [14:14]

S: Avram hangi büyük şehrin yakınında o krallara karşı savaştı ve savaşın sonucu neydi?

C: Avram Şam’ın kuzeyinde o krallara karşı savaştı ve yağmalanan bütün malı, Lut’u ve öbür insanları geri getirdi. [14:15-16]

S: Avram dönünce hangi iki kral onu karşıladı?

C: Avram dönünce, Sodom Kralı ve Şalem Kralı Melkisedek kendisini karşıladılar. [14:17-18]

S: Melkisedek’in Tanrı’yla ilişkisi neydi?

C: Melkisedek Yüceler Yücesi Tanrı’nın rahibiydi. [14:18]

S: Melkisedek Avram’ı karşıladığında ne getirdi?

C: Melkisedek Avram’ı karşıladığında ekmek ve şarap getirdi. [14:18]

S: Melkisedek Avram’a ne dedi?

C: Melkisedek Avram’ı kutsadı ve Yüceler Yücesi Tanrı’ya hamdetti. [14:19-20]

S: Melkisedek Avram’a seslendikten sonra Avram ona ne yaptı?

C: Avram Melkisedek’e her şeyin onda birini verdi. [14:20]

S: Sodom Kralı Avram’a ne teklif etti?

C: Sodom Kralı Avram’a teklif etti ki, insanları kendisine verdiği takdirde bütün malları ona kalsın. [14:21]

S: Avram Sodom Kralı’nın teklifine ne karşılık verdi?

C: Avram, adamlarımın yedikleri ve kendisiyle giden insanların paylarına düşen hariç o mallardan hiçbir şey istemediğini söyledi. [14:23-24]

S: Avram niçin o mallardan hiçbir şey istemedi?

C: Avram Yüceler Yücesi Tanrı Yahve’nin önünde elini kaldırdı ve Sodom Kralı’nın Avram’ı ben zengin ettim diyebilmesini istemedi. [14:22-23]