===== Yaratılış 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Avram’a göründüğü zaman Yahve Avram’ı nasıl teşvik etti?

C: Yahve Avram’a korkmamasını emredip Avram’ın kalkanı ve çok büyük mükâfatı olduğunu söyledi. [15:1]

S: Avram neden endişeliydi?

C: Avram hâlâ çocuk sahibi olamadığından ve uşağının kendisinin mirasçısı olacağından endişeliydi. [15:2-3]

S: Yahve kimin Avram’ın mirasçısı olacağını söyledi?

C: Yahve Avram’ın öz çocuğunun kendisinin mirasçısı olacağını söyledi. [15:4]

S: Yahve Avram’ın soyunun ne kadar olacağını söyledi?

C: Yahve Avram’ın soyunun yıldızlar kadar çok olacağını söyledi. [15:5]

S: Avram Yahve’nin vaadine nasıl karşılık verdi ve sonra Yahve ne yaptı?

C: Avram Yahve’ye iman etti ve bu sayede Yahve Avram’ı aklanmış saydı. [15:6]

S: Avram Yahve’ye toprağa ilişkin ne sordu?

C: Avram Yahve’ye, «Bunu miras alacağımı nasıl bileceğim?» diye sordu. [15:8]

S: Sonra Avram kendisine emredildiği gibi getirdiği hayvanlara ne yaptı?

C: Avram hayvanları ortadan yardı ve her yarımı ötekisine karşı yerleştirdi. [15:10]

S: Avram uykuya daldıktan sonra Yahve Avram’a soyuna ne olacağını anlattı?

C: Yahve Avram’a soyunun kendisine ait olmayan bir ülkede dört yüz yıl boyunca köle olacağını ve bundan sonra büyük mal varlığıyla oradan çıkacağını anlattı. [15:13-14]

S: Yahve Avram’ın soyunu köleleştirecek hakın başına nelerin geleceğini söyledi?

C: Yahve kendisinin bu halkı yargılayacağını söyledi. [15:14]

S: Yahve Avram’ın ömrünün nasıl sona ereceğini söyledi?

C: Yahve Avram’ın güzel ihtiyarlıkta esenlik içinde öleceğini söyledi. [15:15]

S: Avram’ın soyu kendisine vaat edilen ülkeye dönmeden önce ne doruğa varacaktır?

C: Avram’ın soyu oraya dönmeden önce Amorlular’ın günahı doruğa varacaktır. [15:16]

S: O gece Avram’ın hazırladığı hayvan parçalarının arasında ne oldu?

C: Dumanlı bir mangalla alevli bir meşale hayvan parçalarının arasından geçti. [15:17]

S: O gün Yahve Avram’la ne ahit yaptı?

C: Yahve Avram’la bu toprağı Avram’ın soyuna vereceği konusunda ahit yaptı. [15:18-21]