===== Yaratılış 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Avram’la yaptığı ahdi teyit etmek için yine Avram’a göründüğünde Avram kaç yaşındaydı?

C: Yahve yine Avram’a göründüğünde Avram doksan dokuz yaşındaydı. [17:1]

S: Yahve Avram’a hayat tarzına ilişkin ne emretti?

C: Yahve Avram’a önünde kusursuzca yürümesini emretti. [17:1]

S: Yahve Avram’ın adını ne adla değiştirdi ve yeni adı ne anlama geliyor?

C: Yahve Avram’ın adını İbrahim adıyla değiştirdi ve bu ad «birçok ulusun babası» anlamına geliyor. [17:5]

S: Yahve İbrahim’in soyuna ahdin bir parçası olarak ne verdi?

C: Yahve İbrahim’in soyuna ahdin bir parçası olarak Kenan toprağını verdi. [17:8]

S: Yahve İbrahim’in soyu ile Yahve arasındaki ilişkinin ne olacağını söyledi?

C: Yahve İbrahim’in soyunun Tanrısı olacağını söyledi. [17:8]

S: Yahve Avram’la kendisi arasındaki ahdin alâmeti olarak neyin yapılmasını buyurdu?

C: Yahve Avram’la kendisi arasındaki ahdin alâmeti olarak her erkeğin sünnet edilmesini buyurdu. [17:10-11]

S: Çocuk kaç yaşında sünnet edilmeliydi?

C: Çocuk sekiz günlük iken sünnet edilmeliydi. [17:12]

S: Yahve’yle ahitte bulunan bir ev halkına giren yabancılara ne yapılmalıydı?

C: Yahve’yle ahitte bulunan bir ev halkına giren yabancılar da sünnet edilmeliydiler? [17:12-13]

S: Sünnet edilmemiş her erkeğe ne yapılıyordu?

C: Sünnet edilmemiş her erkek ahdi bozması sebebiyle halkının arasından atılıyordu. [17:14]

S: Yahve Saray’ın adını ne adla değiştirdi?

C: Yahve Saray’ın adını Sara adıyla değiştirdi. [17:15]

S: Yahve Sara’dan neyin geleceğini vadetti?

C: Yahve İbrahim’in oğlunun Sara’dan geleceğini vadetti. [17:16]

S: İbrahim Yahve’nin Sara’ya ilişkin vaadine nasıl karşılık verdi?

C: İbrahim güldü ve bu yaşta erkekle kadının bir çocuğu nasıl olabileceğini sordu. [17:17]

S: Tanrı, İbrahim’in Sara’dan doğacak oğlunun adını ne koyması gerektiğini söyledi?

C: Tanrı, İbrahim’in bu oğlunun adını İshak koyması gerektiğini söyledi. [17:19]

S: Tanrı, İshak’la nesini yapacağını söyledi?

C: Tanrı, İshak’la ahdini yapacağını söyledi. [17:19,21]

S: Tanrı İsmail’e ilişkin ne vadetti?

C: Tanrı İsmail’i kutsayacağını, verimli kılacağını ve büyük bir ulus yapacağını vadetti. [17:20]

S: Tanrı İbrahim’den ayrıldıktan sonra İbrahim aynı gün ne yaptı?

C: İbrahim evindeki erkeklerin hepsini aynı gün sünnet etti. [17:22-27]

S: İsmail sünnet edildiğinde kaç yaşındaydı?

C: İsmail sünnet edildiğinde on üç yaşındaydı. [17:25]