===== Yaratılış 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İbrahim çadırının kapısı önünde otururken yukarı baktığında ne gördü?

C: İbrahim karşısında üç adamın durduğunu gördü. [18:2]

S: İbrahim o adamlara ne teklif etti?

C: İbrahim o adamlara ayaklarını yıkamak için biraz su ve yiyecek bir şeyler getirmeyi teklif etti. [18:4-5]

S: Ziyaretçilerden biri Sara’ya ilişkin ne önbildiride bulundu?

C: Ziyaretçilerden biri döneceği zaman Sara’nın oğlu olacağını söyledi. [18:10]

S: Ziyaretçi bu önbildirisinde bulunurken Sara neredeydi?

C: Sara çadırdaydı. [18:9]

S: Sara ziyaretçinin önbildirisine nasıl tepki verdi?

C: Sara ziyaretçinin önbildirisin, duyunca için için güldü. [18:12]

S: Yahve olan o ziyaretçi, Sara’nın tepkisi hakkında ne dedi?

C: Yahve Sara’ya niçin güldüğünü sordu ve «Yahve için çok zor olan bir ey var mı?» dedi. [18:14]

S: O adamlar İbrahim’in evinden ayrıldıkları zaman nereye doğru gittiler?

C: O adamlar İbrahim’in evinden ayrılıp Sodom’a doğru gittiler. [18:16]

S: Onlar yürürken Yahve ne soru sordu?

C: Yahve, «Yapacağım şeyi İbrahim’den gizleyecek miyim?» dedi. [18:17]

S: Yahve İbrahim’e verdiği vaatleri yerine getirsin diye İbrahim’in ne yapması gerektiğini söyledi?

C: Yahve İbrahim’in çocuklarına ve soyuna doğru ve adil olanı yapmayı öğretmesi gerektiğini söyledi. [18:19]

S: O kişiler neden Sodom’a doğru gidiyorlardı?

C: O kişiler Sodom’a doğru gidiyorlardı, çünkü Sodom ve Gomora’ya karşı yükselen feryatlar büyüktü ve onlar bu şehirlerin feryatlardan göründüğü kadar kötü olup olmadığını görmek istiyordu. [18:20-21]

S: İbrahim Yahve ile birlikte durduğu sırada Yahve’ye ne sordu?

C: İbrahim, «Kötü ile birlikte sâlihi de yok edecek misin?» diye sordu. [18:23]

S: Yahve şehirde elli sâlih kişi bulunursa ne yapacağını söyledi?

C: Yahve onların uğruna bütün o yeri esirgeyeceğini söyledi. [18:26]

S: Yahve şehirde kırk beş sâlih kişi bulunursa ne yapacağını söyledi?

C: Yahve onların uğruna bütün o yeri esirgeyeceğini söyledi. [18:28]

S: Yahve şehirde kırk sâlih kişi bulunursa ne yapacağını söyledi?

C: Yahve onların uğruna bütün o yeri esirgeyeceğini söyledi. [18:29]

S: Yahve şehirde otuz sâlih kişi bulunursa ne yapacağını söyledi?

C: Yahve onların uğruna bütün o yeri esirgeyeceğini söyledi. [18:30]

S: Yahve şehirde yirmi sâlih kişi bulunursa ne yapacağını söyledi?

C: Yahve onların uğruna bütün o yeri esirgeyeceğini söyledi. [18:31]

S: Yahve şehirde on sâlih kişi bulunursa ne yapacağını söyledi?

C: Yahve onların uğruna bütün o yeri esirgeyeceğini söyledi. [18:32]