===== Yaratılış 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İbrahim Gerar’da kaldığı zaman Sara hakkında ne söyledi?

C: İbrahim Sara’nın kız kardeşi olduğunu söyledi. [20:1-2]

S: Avimelek Sara’yı aldıktan sonra Tanrı ona ne dedi?

C: Tanrı Avimelek’e rüyasında görünerek dedi ki, o, bir adamın karısını yanına aldığı için ölecek. [20:3]

S: Avimelek Tanrı’ya, İbrahim’le Sara’nın kendisine ne dediğini söyledi?

C: Avimelek Tanrı’ya, İbrahim’in kendisine Sara’nın kız kardeşi olduğunu, Sara’nın da İbrahim’in kendisinin kardeşi olduğunu dediğini söyledi. [20:5]

S: Tanrı Avimelek’e ne yapmasını buyurdu ve eğer yapmazsa Tanrı’nın ne yapacağını söyledi?

C: Tanrı Avimelek’e Sara’yı İbrahim’e geri vermesini buyurdu; akdi halde kendisiyle bütün halkı ölecekti. [20:7]

S: Avimelek’in adamları Tanrı’nın Avimelek’e ne dediğini duyunca ne karşılık verdiler?

C: Avimelek’in adamları Tanrı’nın Avimelek’e ne dediğini duyunca dehşete düştüler. [20:8]

S: İbrahim Avimelek’e neden Sara’nın kendisinin kız kardeşi olduğunu dediğini anlattı?

C: İbrahim Avimelek’in kendisini Sara yüzünden öldüreceğinden korkuyordu. [20:11]

S: Sara nasıl gerçekten İbrahim’in kız kardeşiydi?

C: Sara İbrahim’in babasının kızıydı, ama annesini kızı değildi. [20:12]

S: Avimelek İbrahim’e ne verdi?

C: Avimelek İbrahim’e davar, sığır, köleler, cariyeler ve bin parça gümüş verdi. [20:14,16]

S: İbrahim Avimelek’le halkı için dua edince ne oldu?

C: Tanrı Avimelek’la karısına ve cariyelerine şifa verdi ve onlar çocuk sahibi olabildiler. [20:17]