===== Yaratılış 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı İbrahim’i nasıl denedi?

C: Tanrı İbrahim’e Mriya diyarına gidip İshak’ı yakmalık sunu olarak sunmasını buyurdu. [22:1-2]

S: İbrahim Tanrı’nın emrine nasıl karşılık verdi?

C: İbrahim sabah erkenden kalktı ve Tanrı’nın kendisine söylemiş olduğu yere doğru yola çıktı. [22:3]

S: İbrahim iki uşağına İshak’la kendisinin ne yapacaklarını söyledi?

C: İbrahim iki uşağına İshak’la kendisinin tapınıp döneceklerini söyledi. [22:5]

S: Onlar birlikte giderlerken İshak İbrahim’e ne sordu?

C: İshak İbrahim’e, «Yakmalık sunu kuzusu nerede?» diye sordu? [22:7]

S: İbrahim İshak’ın sorusunda nasıl cevap verdi?

C: İbrahim Tanrı’nın yakmalık sunu kuzusunu bizzat sağlayacağını söyledi. [22:8]

S: Onlar oraya varınca İbrahim yakmalık sunu olarak ne hazırladı ve bunu nasıl yaptı?

C: İbrahim İshak’ı bağlayıp sunağa yatırarak yakmalık sunu olarak hazırladı. [22:9]

S: İbrahim bıçağı eline aldığında Yahve’nin meleği İbrahim’e ne buyurdu?

C: Yahve’nin meleği İbrahim’e İshak’a zarar vermemesini buyurdu. [22:12]

S: Melek şimdi İbrahim hakkında ne anladığını söyledi?

C: Melek şimdi İbrahim’in Tanrı’dan korktuğunu anladığını söyledi. [22:12]

S: O zaman Tanrı İbrahim için yakmalık sunuyu nasıl sağladı?

C: İbrahim’in arkasında boynuzları çalılara takılmış bir koç vardı ve İbrahim o koçu yakmalık sunu olarak sundu. [22:13]

S: İbrahim o yakmalık sunuyu sunduğu yere ne ad verdi?

C: İbrahim o yere «Yahve sağlayacak» adını verdi. [22:14]

S: Yahve’nin meleği İbrahim’e ne kutsamayı ilan etti?

C: Yahve’nin meleği ilan etti ki, İbrahim’i kutsayacak, soyunu çoğaltacak, düşmanlarını yok edecek ve soyu vasıtasıyla yeryüzündeki bütün ulusları kutsayacaktır. [22:17-18]