===== Yaratılış 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sara öldüğünde İbrahim önce ne yaptı?

C: Sara öldüğünde İbrahim önce onun için yas tutup ağladı. [23:2]

S: İbrahim Het oğullarından ne rica etti?

C: İbrahim onlardan mezar yapabileceği bir mülk rica etti. [23:3-4]

S: Het oğulları İbrahim’e nasıl karşılık verdiler?

C: Het oğulları İbrahim’e mezarlarının en iyisini teklif ettiler. [23:5-6]

S: İbrahim Hititli Efron’un mağarasını mezarlık yapmak için kendisine ricada bulunduğunda Efron ona ne karşılık verdi?

C: Efron İbrahim’e mağarayla birlikte tarlayı da vermeyi teklif etti. [23:10-11]

S: İbrahim Efron’un teklifine nasıl karşılık verdi?

C: İbrahim mağarayla tarlanın parasını vermeyi teklif etti. [23:12-13]

S: Efron İbrahim’in teklifine ne karşılık verdi?

C: Efron mağarayla tarla için dört yüz şekel gümüş istedi. [23:14-15]

S: İbrahim’le Efron arasındaki sohbetin sonucu neydi?

C: İbrahim Het oğullarının önünde söz ettiği gümüşü Efron’a verdi ve mağarayla tarla İbrahim’in mülkü oldu. [23:16-17]

S: Sonra İbrahim mağarayla ne yaptı?

C: İbrahim Sara’yı mağarada gömdü. [23:19]