===== Yaratılış 25 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İbrahim, karısı Sara öldükten sonra ne yaptı?

C: İbrahim Ketura adlı başka bir kadın aldı. [25:1]

S: İbrahim servetini nasıl dağıttı?

C: İbrahim cariyelerinin oğullarına armağanlar verdi ve sahip olduğu her şeyi İshak’a verdi. [25:5-6]

S: İbrahim kaç yıl yaşadı?

C: İbrahim yüz yetmiş beş yıl yaşadı. [25:7]

S: İbrahim’i kim gömdü?

C: İshak ve İsmail İbrahim’i gömdüler. [25:9]

S: İsmail’in on iki oğlu birbiriyle nasıl yaşadı?

C: İsmail’in on iki oğlu birbiriyle husumet içinde yaşadı. [25:18]

S: Rebeka kısır olduğu için İshak ne yaptı?

C: İshak karısı için Yahve’ye dua etti ve Yahve duasını cevapladı, Rebeka hamile kaldı. [25:21]

S: Yahve, Rebeka’nın rahminde itişen iki çocuk hakkında ne söyledi?

C: Yahve dedi ki, rahminde iki ulus var, biri öbüründen güçlüdür ve büyüğü küçüğüne hizmet edecek. [25:23]

S: İlk doğan kimdi ve nasıl görünüyordu?

C: İlk doğan Esav’dı ve o kırmızı ve tüylü cübbe gibiydi. [25:25]

S: İkinci doğan kimdi ve doğarken ne yapıyordu?

C: İkinci doğan Yakup’tu ve doğarken Esav’ın topuğunu tutuyordu. [25:26]

S: Esav nasıl bir insandı?

C: Esav usta bir avcı ve kır adamıydı. [25:27]

S: Yakup nasıl bir insandı?

C: Yakup çadırlarda vakit geçiren sakin bir adamdı. [25:27]

S: İshak kimi seviyor ve Rebeka kimi seviyordu?

C: İshak Esav’ı, Rebeka ise Yakup’u seviyordu. [27:28]

S: Esav’ın diğer adı neydi?

C: Esav’ın diğer adı Edom’du. [25:30]

S: Yakup Esav’dan, aç olduğu için yemek istediği kızıl çorbanın karşılığında ne istedi?

C: Yakup Esav’dan o kırmızı çorbanın karşılığında ilk oğulluk hakkını istedi. [25:31]

S: Yakup’un teklifine Esav’ın cevabı ne oldu?

C: Esav ant içerek ilk oğulluk hakkını Yakup’a sattı. [25:33]

S: Esav Yakup’un teklifine böyle karşılık vermekle ilk oğulluk hakkına ne yapmış oldu?

C: Esav Yakup’un teklifine böyle karşılık vermekle ilk oğulluk hakkını küçümsemiş oldu. [25:34]