===== Yaratılış 27 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İshak yaşlandığı zaman artık ne yapamıyordu?

C: İshak yaşlandığı zaman artık gözleri göremiyordu. [27:1]

S: İshak Esav’dan ne yapmasını istedi ve neden?

C: İshak Esav’dan istedi ki, ava gitsin ve onun sevdiği yemeği yapsın, öyle ki, o yiyip kendisini kutsasın. [27:3-4]

S: Rebeka’nın İshak için yemek sağlama planı neydi ve niçin öyleydi?

C: Rebeka Yakup’a dedi ki, gidip iki oğlak getirsin ve o İshak’ın sevdiği yemek yapacak, öyle ki, Yakup bunu İshak’a götürsün ve kutsamasını alsın. [27:8-10]

S: Yemeği getirmesi konusunda Yakup’u endişelendiren neydi?

C: Yakup’u endişelendiren şuydu ki, Esav kıllı adamdı, o ise kılsızdı ve Yakup ona dokunup kendisini aldattığını anlar ve onun üzerine lanet getirir. [27:11-12]

S: Rebeka Esav’ın kıllı ve Yakup’un kılsız olması meselesini nasıl halletti?

C: Rebeka Yakup’a Esav’ın giysilerini giydirdi, ellerinin ve boynunun üstünü oğlak derisiyle kapladı. [27:15-16]

S: İshak Yakup’a av hayvanını nasıl o kadar çabuk bulduğunu sorunca Yakup ne söyledi?

C: Yakup İshak’ın Tanrısı Yahve’nin ona av hayvanını getirdiğini söyledi. [27:20]

S: Kendisine yemek verenin kim olduğundan emin olmayan İshak bunu nasıl anlamaya çalıştı?

C: İshak Yakup’un ellerine dokundu ve kıllı oğlan derisini hissetti. [27:22-23]

S: Yakup, İshak’ın «Sen gerçekten oğlum Esav mısın?» sorusuna ne cevap verdi?

C: Yakup, «Evet» dedi. [27:24]

S: Sonunda İshak’ı kendisine yemek getiren kişinin gerçekten Esav olduğuna inandıran ne oldu?

C: Yakup İshak’ı öpmek için kendisine yaklaştığında İshak Esav’ın giysilerini kokladı. [27:26-27]

S: İshak’ın Yakup’a verdiği kutsama (hayırdua) neydi?

C: İshak’ın Yakup’a verdiği kutsama bol yemek, uluslara ve kardeşlerine egemenlik, ona lanet edenlere lanet ve onu kutsayanlara kutsamaydı. [27:28-29]

S: Yakup İshak’ın çadırından ayrıldıktan kısa süre sonra Esav ne yaptı?

C: Esav avdan döndü, yemek pişirip Esav’a getirdi. [27:30-31]

S: Esav İshak’ın kutsamasını isteyince İshak ona ne dedi?

C: İshak dedi ki, Yakup onu kandırarak Esav’ın kutsamasını almıştı. [27:34-35]

S: Esav Yakup’un kendisini hangi iki hususta aldatmış olduğunu söyledi?

C: Esav’a Yakup’un kendisini ilk oğulluk hakkı ve kutsama hususlarında aldatmış olduğunu söyledi. [27:36]

S: İshak’ın Esav’a verdiği kutsama (!) neydi?

C: İshak dedi ki, Esav yerin semizliğinden uzak yaşayacak, kardeşine hizmet edecek ve sonunda Yakup’a karşı isyan ederek onun boyunduruğunu kırıp atacak. [27:39-40]

S: Esav İshak’ın ölümünden sonra ne yapmaya karar verdi?

C: Esav İshak’ın ölümünden sonra Yakup’u öldürmeye karar verdi. [27:41]

S: Rebeka Esav’ın planlarını duyunca ne yaptı?

C: Rebeka Yakup’u Harran’a, kardeşi Lavan’ın yanına gönderdi. [27:43]