===== Yaratılış 29 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kuyunun yanı başında üç koyun sürüsünü güden adamlar nereliydiler?

C: O adamlar Harranlıydılar. [29:2-4]

S: Daha kim koyun sürüsüyle kuyunun yanı başına geldi?

C: Lavan’ın kızı Rahel de koyun sürüsüyle kuyunun yanı başına geldi. [29:6]

S: Yakup Lavan’ın koyunları için ne yaptı?

C: Yakup kuyunun ağzındaki taşı yuvarladı ve koyunları suvardı. [29:10]

S: Yakup Rahel’e ne söyledi ve bunun üzerine Rahel ne yaptı?

C: Yakup Rahel’e babasının akrabası olduğunu söyledi ve bunun üzerine Rahel koşup babasına haber verdi. [29:12]

S: Lavan Yakup’un geldiğini duyunca nasıl tepki gösterdi?

C: Lavan Yakup’u karşılamaya koştu, ona sarılıp öptü ve onu evine getirdi. [29:13]

S: Lavan’ın iki kızını tarif edin.

C: Büyük kızı Lea’ydı, onun gözleri alımlıydı; küçüğü ise Rahel’di, onun endamı, görünümü güzeldi. [29:16-17]

S: Lavan’la Yakup Yakup’un çalışması konusunda nasıl anlaştılar?

C: Yakup’un Rahel için Lavan’a yedi yıl hizmet edeceği konusunda anlaştılar. [29:18]

S: Hizmet ettiği yedi yıl Yakup’a neden birkaç gün gibi geldi?

C: Yakup Rahel’i sevdiği için hizmet ettiği yedi yıl ona birkaç gün gibi geldi. [29:20]

S: Lavan Yakup’u nasıl aldattı?

C: Lavan Yakup’a düğün gecesi Rahel yerine Lea’yı verdi. [29:23-25]

S: Lavan Yakup’u niçin aldattığını söyledi?

C: Lavan dedi ki, küçük kızı ilk doğan kızdan önce evlendirmek onların âdetine aykırıdır. [29:26]

S: Lavan’la Yakup ondan sonra Yakup’un çalışması konusunda nasıl anlaştılar?

C: Yakup’un Rahel için Lavan’a yedi yıl daha hizmet edeceği konusunda anlaştılar. [29:27]

S: Lavan kızlarını Yakup’la evlendirdiği zaman Yakup’un ailesine daha kimleri verdi?

C: Lavan ayrıca Lea’nın cariyesi olarak Zilpa’yı ve Rahel’in cariyesi olarak Bilha’yı verdi. [29:24,29]

S: Yahve Yakup’un Lea’yı sevmediğini görünce ne yaptı? 

C: Yahve Lea’nın hamile olmasını sağladı, Rahel ise kısırdı. [29:31]

S: Lea Yakup’a erkek çocuk doğurursa ne olacağını ümit etti?

C: Lea Yakup’a erkek çocuk doğurursa Yakup’un kendisini seveceğini ümit etti. [29:32-34]

S: Lea Yakup’a kaç erkek çocuk doğurdu?

C: Lea Yakup’a dört erkek çocuk doğurdu. [29:32-35]

S: Lea’nın Yakup’a doğurduğu dördüncü erkek çocuğun adı neydi?

C: Lea’nın dördüncü erkek çocuğunun adı Yahuda’ydı. [29:35]