===== Yaratılış 32 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yakup Kenan’a doğru giderken kime haber gönderdi?

C: Yakup Kenan’a doğru giderken kardeşi Esav’a haber gönderdi. [32:1,3]

S: Yakup bu haberi ne amaçla gönderdi?

C: Yakup Esav’ın gözünde lütuf bulmayı arzu etti. [32:5]

S: Yakup Easv’ın dört yüz adamla kendisini karşılamaya geldiğini duyunca nasıl tepki gösterdi ve ne yaptı?

C: Yakup korktu ve insanlarını iki gruba böldü, öyle ki, Esav bir gruba saldırırsa öbür grup kaçabilsin. [32:7-8]

S: Yakup Yahve’den ne istedi?

C: Yakup Yahve’den kendisini Esav’ın elinden kurtarmasını istedi. [32:9,11]

S: Yakup Yahve’ye ne vaadi hatırlattı?

C: Yakup Yahve’ye kendisini başarılı kılacağını ve soyunu denizin kumu gibi çoğaltacağını vadettiğini hatırlattı. [32:9,12]

S: Yakup, Esav gelmeden önce onu nasıl yatıştırmaya çalıştı?

C: Yakup Esav gelmeden önce karşısına hayvanlardan armağanlar gönderdi ve böylece onu yatıştırmaya çalıştı. [32:13-20]

S: Yakup o gece nasıl yalnız kaldı?

C: Yakup karılarını, cariyelerini ve çocuklarını Yabbuk geçidinden karşıya geçirdi. [32:22]

S: Yakup o gece gün ağarıncaya kadar ne yaptı?

C: Yakup gün ağarıncaya kadar bir adamla güreşti. [32:24]

S: O adam Yakup’u yenmeye başaramayınca ne yaptı?

C: O adam Yakup’un uyluk kemiğinin başına çarptı ve uyluk kemiğini çıkardı. [32:25]

S: Yakup o adamı bırakmadan önce ondan ne talep etti?

C: Yakup o adamdan kendisini kutsamasını talep etti. [32:26]

S: O adam Yakup’un talebine ne karşılık verdi?

C: O adam dedi ki, artık ona Yakup değil, İsrail denecek; sonra o, Yakup’u kutsadı. [32:28-29]

S: Yakup o gece kiminle yüz yüze görüştüğünü söyledi?

C: Yakup Tanrı’yla yüz yüze görüştüğünü söyledi. [32:30]

S: Yakup o geceden sonra bedensel olarak hangi sorun yaşadı?

C: Yakup o geceden sonra uyluğundan ötürü aksadı. [32:32]