===== Yaratılış 33 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Esav Yakup’u karşılamaya gelirken Yakup arkasında karılarını ne sırayla dizdi?

C: Yakup cariyelerini öne, Lea’yı arkaya, Rahel’i de en arkaya dizdi. [33:2-3]

S: Yakup kardeşine yaklaşırken ne yaptı?

C: Yakup kardeşine yaklaşırken yedi kez yere kapandı. [33:3]

S: Esav kardeşinin yanına gelince ne yaptı?

C: Esav Yakup’u koşarak karşıladı, kucaklayıp boyuna sarıldı ve öptü. [33:4]

S: Esav Yakup’a kendisine gönderdiği armağanlarla ne yapmasını söyledi?

C: Esav Yakup’a dedi ki, bunlar ona kalsın, çünkü onun yeterince malı vardır. [33:9]

S: Yakup, armağanlarını kabul etmesi için Esav’a hangi iki sebepten bahsetti?

C: Yakup dedi ki, Tanrı ona lütfettiği ve yeterince malı olduğu için Esav’ın onun armağanlarını kabul etmesi gerekir. [33:11]

S: Yakup neden kendisi yavaş yavaş giderken Esav’ın kendisinin önünden gitmesini istediğini söyledi?

C: Yakup sürüleri hızla sürüldüğü takdirde öleceği için Esav’ın kendisinin önünden gitmesini istediğini söyledi. [33:12-14]

S: Yakup ailesini ve sürülerini nereye götüreceğini söyledi?

C: Yakup ailesini ve sürülerini Seir’de Esav’a götüreceğini söyledi. [33:14]

S: Yakup nereye gitti ve nerede kendine ev kurdu?

C: Yakup Sukkot’a gitti ve orada kendine ev kurdu. [33:17]

S: Yakup nereye gitti ve nerede kendine bir arsa aldı?

C: Yakup Şekem’e gitti ve orada kendine bir arsa aldı. [33:18-19]