===== Yaratılış 35 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı Yakup’a gidip ne yapmasını buyurdu?

C: Tanrı Yakup’a Beytel’e gidip Tanrı’ya bir sunak yapmasını buyurdu. [35:1]

S: Sonra Yakup ailesine ve yanındakilere ne yapmalarını söyledi?

C: Yakup onlara yabancı ilâhlarını atmalarını, kendini arındırmalarını ve giysilerini değiştirmelerini söyledi. [35:2]

S: Onlar yolda giderken Yakup’un çevrelerindeki şehirlerin halkı neden onların peşine düşmedi?

C: Onların çevrelerindeki şehirlerin halkı Tanrı’dan korktuğu için onların peşine düşmedi. [35:5]

S: Yakup vardıkları yere niçin El-Beytel adını verdi?

C: Yakup vardıkları yere El-Beytel adını verdi, çünkü orası Yakup Esav’dan kaçarken Tanrı’nın kendisine göründüğü yerdi. [35:7]

S: Tanrı’nın Yakup’a verdiği yeni ad nedir?

C: Tanrı’nın Yakup’a verdiği yeni ad İsrail’dir. [35:10]

S: Tanrı Yakup’a hangi vaadini tekrar doğruladı?

C: Tanrı Yakup’a, kendisinden uluslar topluluğunun doğacağı, soyunda kralların bulunacağı ve Tanrı’nın İbrahim’le İshak’a vadettiği toprağının kendisine ve soyuna verileceği vaadini tekrar doğruladı. [35:11-12]

S: Rahel Benyamin’i doğururken ne oldu?

C: Rahel Benyamin’i doğururken öldü. [35:18-19]

S: İsrail Ruben’in ne yaptığını duydu?

C: İsrail Ruben’in İsrail’in cariyesi Bilha’yla yattığını duydu. [35:11-12]

S: Yakup’un kaç oğlu oldu?

C: Yakup’un on iki oğlu oldu. [35:23]

S: Yakup’un hangi oğulları Rahel’den doğdu?

C: Yusuf ve Benyamin Rahel’den doğdu. [35:23]

S: İshak kaç yıl yaşadı?

C: İshak yüz seksen yıl yaşadı. [35:23]

S: İshak’i kim gömdü?

C: Esav’la Yakup İshak’ı gömdüler. [35:29]