===== Yaratılış 37 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yakup nereye yerleşti?

C: Yakup Kenan toprağında yaşadı. [37:1]

S: Yusuf kardeşleriyle birlikte sürü güderken babasına ne ulaştırırdı?

C: Yusuf kardeşleri hakkında olumsuz haberleri babasına ulaştırırdı. [37:2]

S: İsrail Yusuf’u öbür oğullarından çok sevdiğini nasıl gösterdi?

C: İsrail Yusuf’a gösterişli bir entari yaptı. [37:3]

S: Yusuf’un kardeşleri Yusuf hakkında ne düşünürlerdi?

C: Yusuf’un kardeşleri Yusuf’tan nefret eder ve ona tatlı söz söylemezlerdi. [37:4]

S: Yusuf birinci rüyasında ne gördü?

C: Yusuf kendi demetinin kalkıp dikildiğini, kardeşlerin demetlerininse önünde eğildiklerini gördü. [37:7]

S: Yusuf kardeşlerine birinci rüyasını anlattıktan sonra kardeşleri Yusuf hakkında ne düşündüler?

C: Yusuf’un kardeşleri kendisinden daha çok nefret ettiler. [37:8]

S: Yusuf ikinci rüyasında ne gördü?

C: Yusuf güneşin, ayın ve on bir yıldızın önünde eğildiklerini gördü. [37:9]

S: Yusuf’un ikinci rüyasındaki güneş, ay ve on bir yıldız neyi simgeliyordu?

C: Güneş, ay ve on bir yıldız Yusuf’un babasını, annesini ve kardeşlerini simgeliyordu. [37:10]

S: Yakup, ne yapsın diye Yusuf’u Hevron Vadisi’nden gönderdi?

C: Yakup, kardeşlerinin iyi olup olmadığını öğrenip kendisine haber getirsin diye Yusuf’u Hevron Vadisi’nden gönderdi. [37:14]

S: Kardeşleri Yusuf’un geldiğini görünce ne yapmayı planladılar?

C: Kardeşleri Yusuf’u öldürüp kuyulardan birine atmayı planladılar. [37:20]

S: Ruben kardeşlerine ne öneride bulundu ve neden?

C: Ruben öneride bulundu ki, kardeşleri Yusuf’u öldürmeden kuyuya atsınlar, çünkü o Yusuf’u daha sonra kurtarmak niyetindeydi. [37:22]

S: Yahuda kardeşlerine Yusuf hakkında ne önerdi?

C: Yahuda Yusuf’u kazanç için İsmaillilere satmalarını önerdi. [37:26-27]

S: Yusuf nereye götürüldü?

C: Yusuf Mısır’a götürüldü. [37:28]

S: Kardeşleri Yusuf’un öldürülmüş gibi gösterilmesini nasıl düzenlediler?

C: Kardeşleri bir teke kesip Yusuf’un giysisini kanına buladılar, sonra o giysiyi Yakup’a verdiler. [37:31-32]

S: Yakup Yusuf’un ölmüş olduğu sonucuna varınca ne yaptı?

C: Yakup giysilerini yırttı, beline çul sardı ve çok günler oğluna yas tuttu. [37:34]

S: Yusuf Mısır’da kime satıldı?

C: Yusuf Mısır’da firavunun bir görevlisi Potifar’a satıldı. [37:36]