===== Yaratılış 38 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahuda kimin kızı ile evlendi?

C: Yahuda Kenanlı bir adamın kızı ile evlendi. [38:2]

S: Yahve Yahuda’nın ilk oğlu Er’e ne yaptı ve neden?

C: Er kötü olduğu için Yahve onu öldürdü. [38:7]

S: Yahuda’nın ikinci oğlu Onan, Er’e soy yetiştirmemek için kayınbiraderlik görevini nasıl yapmazdı?

C: Onan Tamar’la sevişirken menisini yere boşaltırdı. [38:9]

S: Yahve Yahuda’nın ikinci oğlu Onan’a ne yaptı ve neden?

C: Yahve Onan’ı öldürdü, çünkü yaptığı şey kötüydü. [38:10]

S: Sonra Yahuda Tamar’a ne vadetti?

C: Yahuda Tamar’a söz verdi ki, üçüncü oğlu Şela büyüyünce Tamar’ın kocası olacak. [38:11]

S: Uzun süre sonra Yahuda’nın neden teselli edilmesi gerekiyordu?

C: Yahuda karısı öldüğü için teselli edildi. [38:12]

S: Tamar Yahuda’nın Timna’ya gittiğini duyunca ne yaptı?

C: Tamar üzerindeki dul giysilerini çıkardı, peçesini örttü, sarınıp Timna yolu üzerinde oturdu. [38:14]

S: Tamam bunu niçin yaptı?

C: Tamar bunu yaptı, çünkü Yahuda’nın üçüncü oğlu Şela büyüdüğü halde onunla evlenmesine izin verilmemişti. [38:14]

S: Yahuda kendisiyle sevişmeden önce Tamar’a ne rehin verdi?

C: Yahuda mührünü, kaytanını ve elindeki değneği Tamar’a rehin verdi. [38:18]

S: Yahuda fahişeye oğlak gönderip rehin verdiği şeylerini geri almaya çalışınca ne öğrendi?

C: Yahuda oralarda hiçbir mabet faişesinin bulunmadığını öğrendi. [38:21]

S: Yahuda Tamar’ın hamile olduğunu öğrenince ne yapmak istedi?

C: Yahuda Tamar’ın fahişe olarak hamile kaldığı için yakılmasını istedi. [38:24]

S: Tamar Yahuda’nın önüne çıkarıldığında ne yaptı?

C: Elindeki mührün, kaytanın ve değneğin sahibinden hamile kaldığını söyledi. [38:25]

S: Yahuda kendi mührünü, kaytanını ve değneğini görünce nasıl karşılık verdi?

C: Yahuda Tamar’ın kendisinden daha doğru olduğunu söyledi, çünkü Yahuda onu Şela’yla evlendirmemişti. [38:26]

S: Tamar kaç çocuk doğurdu ve doğum niçin olağandışıydı?

C: Tamar’ın ikiz erkek çocuğu oldu ve birincisi elini dışarı çıkardı, ama ikincisi önce doğdu. [38:27-29]