===== Yaratılış 39 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yusuf’u Mısır’da kim satın aldı?

C: Firavunun görevlisi Potifar Yusuf’u Mısır’da satın aldı. [39:1]

S: Neden Yusuf Mısır’da başarılı oldu?

C: Yusuf başarılı oldu, çünkü Yahve onunla birlikteydi. [39:2-3]

S: Potifar neyin sorumluluğunu Yusuf’a verdi?

C: Potifar her şeyin sorumluluğunu Yusuf’a verdi. [39:6]

S: Potifar’ın karısı Yusuf’tan ne istedi?

C: Potifar’ın karısı Yusuf’un kendisiyle sevişmesini istedi. [39:7]

S: Yusuf Potifar’ın karısının talebine ne karşılık verdi?

C: Yusuf reddetti, böyle bir kötülük yapıp Tanrı’ya karşı günah işleyemeyeceğini söyledi. [39:8-9]

S: Potifar’ın karısı Yusuf’un giysisini tutunca Yusuf ne yaptı?

C: Yusuf giysisini kadının elinde bırakıp evden dışarı kaçtı. [39:12]

S: Potifar’ın kasını Yusuf’u neyle suçladı?

C: Kadın Yusuf’u, isteğine karşı kendisiyle sevişmeye çalışmakla suçladı. [39:14-15]

S: Potifar Yusuf’a karşı olan bu suçlamayı duyunca ne yaptı?

C: Potifar çok öfkelendi ve Yusuf’u zindana attı. [39:19-20]

S: O zaman Yahve Yusuf’a ne gösterdi?

C: O zaman Yahve Yusuf’a ahdine sadık olduğunu gösterdi. [39:21]

S: Zindancıbaşı neyin sorumluluğunu Yusuf’a verdi?

C: Zindancıbaşı bütün tutsakların sorumluluğunu Yusuf’a verdi. [39:22]

S: Yusuf’un yaptığı her işin sonucu neydi?

C: Yahve Yusuf’un yaptığı her işte onu başarılı kılıyordu. [39:23]