===== Yaratılış 41 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Firavunun ilk rüyasında yedi cılız inek yedi semiz ineğe ne yaptı?

C: Yedi cılız inek yedi semiz ineği yedi. [41:4]

S: Firavunun ikinci rüyasında yedi cılız başak yedi dolgun başağa ne yaptı?

C: Yedi cılız başak yedi dolgun başağı yuttu. [41:7]

S: Firavunun büyücüleri ve bilgeleri bu rüyalarını nasıl yorumladılar?

C: Firavunun büyücüleri ve bilgeleri bu rüyalarını yorumlayamadılar. [41:8]

S: Fırıncıbaşı sonunda firavuna Yusuf hakkında ne söylemeyi hatırladı?

C: Fırıncıbaşı firavuna dedi ki, zindandayken Yusuf kendisinin ve sakinin rüyalarını doğru yorumlamıştı. [41:10-13]

S: Yusuf firavunun rüyasının yorumunu kimin yapacağını söyledi?

C: Yusuf Tanrı’nın firavunun rüyasının en uygun yorumunu yapacağını söyledi. [41:16]

S: Yusuf Tanrı’nın firavuna ne bildirdiğini söyledi?

C: Yusuf Tanrı’nın firavuna ne yapmak üzere olduğunu bildirdiğini söyledi. [41:25,28]

S: Rüyadaki yedi güzel inek ve yedi güzel başak neyi simgeliyordu?

C: Yedi güzel inek ve başak yedi yıl sürecek bolluğu simgeliyordu. [41:26,29]

S: Rüyadaki yedi cılız inek ve yedi solgun başak neyi simgeliyordu?

C: Yedi cılız inek ve yedi solgun başak yedi yıl sürecek kıtlığı simgeliyordu. [41:27,30]

S: Yusuf’a göre firavunun iki rüya görmesinin anlamı neydi?

C: Firavunun iki rüya görmesinin anlamı şuydu: Tanrı kesin kararını verdi ve en kısa zamanda bunu yapacak. [41:32]

S: Yusuf firavuna yedi bolluk yılı boyunca ne yapmasını tavsiye etti?

C: Yusuf firavuna yedi bolluk yılı boyunca ürünlerin beşte birinin toplanıp yedi kıtlık yılı için ihtiyat olarak saklanması için bir adam görevlendirmesini tavsiye etti. [41:33-36]

S: Firavun Yusuf’un neye sahip olduğunu söyledi?

C: Firavun Yusuf’un Tanrı Ruhu’na sahip olduğunu söyledi. [41:38]

S: Firavuna Yusuf’a neyin yönetimini verdi?

C: Firavun Yusuf’a bütün Mısır ülkesinin yönetimini verdi ve Yusuf firavundan sonra ikinci adam oldu. [41:40-45]

S: Yusuf yedi bolluk yılı boyunca ne kadar buğday depoladı?

C: Yusuf denizin kumu kadar çok, ölçülemeyecek kadar çok buğday depoladı. [41:48-49]

S: Yusuf’un kıtlıktan önce doğan iki oğlunun adları neydi?

C: Yusuf’un oğullarının adları Manaşşe ve Efrayim’di. [41:50-52]

S: Yedi yıl süren kıtlık ne kadar geniş yayılmıştı?

C: Yedi yıl süren kıtlık bütün ülkelere yayılmıştı. [41:54,57]

S: Mısırlılar yiyecek için firavuna yakardıkları zaman Yusuf ne yaptı?

C: Yusuf bütün depoları açıp Mısırlılara yiyecek sattı. [41:55-56]

S: Yusuf’tan buğday almak için Mısır’a kim geliyordu?

C: Bütün dünya Yusuf’tan buğday almak için Mısır’a geliyordu. [41:57]