===== Yaratılış 42 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yakup buğday almak için Mısır’a kimi gönderdi?

C: Yusuf’un on kardeşi buğday almak için Mısır’a geldi, ancak Benyamin gelmedi. [42:1-4]

S: Kardeşleri buğday almak için Yusuf’un yanına geldikleri zaman ne yaptılar?

C: Yusuf’un kardeşleri onun önünde yere kapandılar. [42:6]

S: Yusuf kardeşlerini tanıyınca ne yaptı?

C: Yusuf kendi kimliğini gizleyerek kardeşleriyle sert konuştu. [42:7]

S: Yusuf’u kardeşlerini neyle suçladı?

C: Yusuf kardeşlerini casus olmakla suçladı. [42:9]

S: Yusuf’un kardeşleri küçük kardeşinin nerede olduğunu söylediler?

C: Yusuf’un kardeşleri küçük kardeşinin Kenan ülkesinde, babasının yanında olduğunu söylediler. [42:13]

S: Yusuf’un kardeşleri kaybolan bir kardeşlerinin nerede olduğunu söylediler?

C: Yusuf’un kardeşleri kaybolan bir kardeşlerinin artık hayatta olmadığını söylediler? [42:13]

S: Yusuf kardeşlerine casus olmadıklarını ispatlamaları için nasıl sınava çekti?

C: Yusuf, kardeşlerin küçük kardeşi Mısır’a gelmedikçe kendilerinin Mısır’dan ayrılamayacaklarını söyledi. [42:15]

S: Yusuf kardeşleri nereye ve ne kadar süre için koydu?

C: Yusuf kardeşleri üç gün hapishaneye koydu. [42:17]

S: Yusuf kardeşlerine sağ kalmaları için ne yapmalarını buyurdu?

C: Yusuf onlara buyurdu ki, kardeşlerinden biri hapishanede kalsın ve öbür kardeşler buğdayı Kenan’a götürsünler ve küçük kardeşle birlikte geri dönsünler. [42:18-20]

S: Yusuf’un kardeşleri başlarına bu belanın neden geldiğini düşünüyorlardı?

C: Yusuf’a yaptıklarının cezası olarak Yusuf’un kanının hesabının kendilerinden sorulduğunu düşünüyorlardı. [42:21-22]

S: Yusuf kardeşlerinin kendisine yaptıklarından söz ettiklerini duyunca ne yaptı?

C: Yusuf kardeşlerinin kendisine yaptıklarından söz ettiklerini duyunca onlardan ayrılıp ağladı. [42:24]

S: Yusuf her kardeşinin torbasına neyi geri koydu?

C: Yusuf her kardeşinin parasını torbasına geri koydu. [42:25]

S: Kardeşler, birinin torbasında parasını bulunca nasıl tepki gösterdiler?

C: Yürekleri yerinden oynadı v titreyerek birbiriyle konuştular. [42:28]

S: Kardeşler yaşadıkları sorunlardan kimi sorumlu tuttular?

C: Kardeşler Tanrı’yı bundan sorumlu tuttular, onlara bunu niçin yaptığını Tanrı’ya sordular. [42:28]

S: Kardeşlerle Yakup bütün torbaları boşalttıkları zaman ne buldular?

C: Her adamın pulunu torbasında buldular. [42:35]

S: Yakup onların bu durumlarından dolayı ne olacağından korkuyordu?

C: Yakup Şimon’la Benyamin’in kendisinden götürüleceğinden korkuyordu. [42:36]

S: Ruben Yakup’a ne yemin etti?

C: Ruben Benyamin’i Mısır’dan Yakup’a geri getireceğine yemin etti; aksi halde Ruben’in iki oğlu öldürülebilirdi. [42:37]

S: Yakup Ruben’in Benyamin’i Mısır’a götürmesine izin veriyor mu?

C: Hayır, Yakup Ruben’in Benyamin’i Mısır’a götürmesine izin vermiyordu. [42:38]

S: Yakup, Benyamin ölürse kendisine ne olacağını söyledi?

C: Yakup, Benyamin ölürse kendisinin kederle Şeol’a ineceğini söyledi. [42:38]