===== Yaratılış 44 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yusuf kâhyasına, kardeşleri ayrılmadan önce torbalarıyla ne yapmasını buyurdu?

C: Yusuf kâhyasına kardeşlerinin torbalarına yiyecek doldurmasını, paralarını da torbalarına koymasını ve en küçüğünün torbasına kendisinin gümüş kâsesini koymasını buyurdu. [44:1-2]

S: Kâhya kardeşlere yetişince onları neyle suçladı?

C: Kâhya kardeşleri Yusuf’un gümüş kâsesini çalmakla suçladı. [44:4-6]

S: Kardeşler, kendilerinden biri Yusuf’un kâsesini çaldıysa ne yapacağına yemin ettiler?

C: Kardeşler, kâse kimin yanında bulunursa o kişi ölecek ve geri kalanlar köle olacak, dediler. [44:9]

S: Kâhya, kâse çalınmış olduğu takdirde hangi cezanın verileceğini söyledi?

C: Kâhya, kâse kimde çıkarsa o kişi kölesi olacak, geri kalanlarsa suçsuz sayılacak, dedi. [44:10]

S: Kâhya ne buldu ve kardeşler nasıl tepki gösterdiler?

C: Kâhya kâseyi Benyamin’in torbasında buldu ve kardeşler giysilerini yırttılar. [44:12-13]

S: Kardeşler Yusuf’un evine döndükleri zaman ne yaptılar?

C: Kardeşler Yusuf’un önünde yere kapandılar. [44:14]

S: Yahuda kardeşlerin suçunu kimin ortaya çıkardığını söyledi?

C: Yahuda Tanrı’nın kardeşlerin suçunu ortaya çıkardığını söyledi. [44:16]

S: Yahuda bütün kardeşlerin artık ne olacağını söyledi?

C: Yahuda bütün kardeşlerin artık Yusuf’un kölesi olacağını söyledi. [44:16]

S: Yusuf kardeşlere ne ceza vereceğini söyledi?

C: Yusuf, kendisinde kâse çıkan kişinin onun kölesi olacağını, geri kalanlarınsa esenlikle gidebileceğini söyledi. [44:17]

S: Yahuda babasının kardeşlerden en küçüğünü neden sevdiğini söyledi?

C: Yahuda dedi ki, kardeşlerin en küçüğü, babasının yaşlılığında doğan ve annesinin tek oğlu olan çocuktur. [44:20]

S: Kardeşler, en küçük oğul babasından ayrılırsa ne olacağından endişeleniyordu?

C: Kardeşler, en küçük oğul babasından ayrılırsa babasının öleceğinden endişeleniyordu. [44:22]

S: Yahuda, kardeşlerin neden Benyamin’i Mısır’a getirmeye mecbur olduklarını söyledi?

C: Yahuda dedi ki, Yusuf küçük kardeşiniz sizinle gelmezse, yüzümü bir daha göremezsiniz dediği için onlar Benyamin’i Mısır’a getirmeye mecbur olmuşlardı. [44:23,26]

S: İsrail Yusuf’un başına neyin geldiğini düşünüyordu?

C: İsrail Yusuf’un parçalanmış olduğunu düşünüyordu. [44:28]

S: İsrail, Benyamin kendisinden ayrılırsa ne olacağını söyledi?

C: İsrail kardeşlerin onun ak saçlı başını Şeol’a indireceklerini söyledi. [44:29]

S: Yahuda, Benyamin’siz dönerlerse babalarının başına neyin geleceğini söyledi?

C: Yahuda babalarının öleceğini söyledi. [44:31]

S: Yahuda Benyamin için nasıl kefil olduğunu söyledi?

C: Yahuda dedi ki, Benyamin’i babasına geri getirmezse ebediyen suçlu kalacaktır. [44:32]

S: Yahuda, Benyamin babasına döndün diye Yusuf’tan ne rica etti?

C: Yahuda, Benyamin babasına döndün diye Yusuf’tan kendisini kölesi olarak kabul etmesini rica etti. [44:33]