===== Yaratılış 45 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yusuf kendini kardeşlerine tanıtırken ne yaptı ki, Mısırlılar da bunu duydular?

C: Yusuf kendini kardeşlerine tanıtırken yüksek sesle ağladı. [45:1-2]

S: Yusuf kendini kardeşlerine tanıttığında kardeşleri nasıl tepki gösterdiler?

C: Kardeşleri şaşırdıkları için Yusuf’a cevap veremiyorlardı. [45:3]

S: Yusuf’a göre Tanrı onu niçin Mısır’a göndermişti?

C: Tanrı, hayatı korumak ve yeryüzünde soyunu korumak için Yusuf’u Mısır’a gönderdi. [45:5,7]

S: Tanrı Yusuf’u Mısır ülkesinde ne yaptı?

C: Tanrı Yusuf’u firavuna baba, firavunun bütün evine efendi ve bütün Mısır ülkesine hükümdar yaptı. [45:8]

S: Yusuf’un ailesine bakmak için planı neydi?

C: Yusuf ailesine dedi ki, Goşen bölgesine yerleşsinler ve o orada onlara bakacak. [45:9-11]

S: Yusuf kardeşlerine ne yapmaya acele etmelerini buyurdu?

C: Yusuf kardeşlerine babalarını Mısır’a getirmeye acele etmelerini buyurdu. [45:13]

S: Firavun Yusuf’un kardeşlerinin Mısır’a geldikleri haberine nasıl tepki gösterdi?

C: Firavun çok memnun oldu ve kardeşlere ailelerini getirip Mısır’ın iyi bölgesinde yaşamalarını buyurdu. [45:16-20]

S: Kim yolculuk için ilave armağanlar ve ilave azık aldı?

C: Benyamin üç yüz parça gümüş ve beş kat yedek giysi aldı ve İsrail yüklü yirmi eşek aldı. [45:21-23]

S: İsrail Yusuf’un sağ olup bütün Mısır ülkesine hükümdar olduğunu duyunca nasıl tepki gösterdi?

C: İsrail’in yüreği şaşırıp kaldı, çünkü o, kardeşlerin sözlerine inanmadı. [45:26]

S: İsrail ölmeden önce ne yapmak istediğini söyledi?

C: İsrail ölmeden önce Yusuf’u görmek istediğini söyledi. [45:28]