===== Yaratılış 46 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail Beer-Şeva’da ne yaptı?

C: İsrail babası İshak’ın Tanrısı’na kurbanlar sundu. [46:1]

S: Tanrı Beer-Şeva’da İsrail’e ne vadetti?

C: Tanrı İsrail’i büyük bir ulus yapacağını, İsrail’le birlikte Mısır’a gideceğini, İsrail’i Mısır’dan tekrar çıkaracağını ve onun gözlerini Yusuf’un kapayacağını vadetti. [46:3-4]

S: İsrail’le birlikte Mısır’a kim gitti?

C: İsrail’le bütün soyu Mısır’a gittiler. [46:5-7]

S: Yahuda’nın hangi iki oğlu Kenan ülkesinde öldü.

C: Er ve Onan Kenan ülkesinde öldüler. [46:12]

S: Yakup ailesinden kaç kişi Mısır’a geldi?

C: Yakup ailesinden yetmiş kişi Mısır’a geldi. [46:27]

S: Yusuf babasını karşılamak için ne yaptı?

C: Yusuf arabasıyla gidip babası İsrail’i Goşen’de karşıladı. [46:29]

S: Yusuf babasını görünce ne yaptı?

C: Yusuf babasının boynuna sarılıp uzun uzun ağladı. [46:29]

S: Yusuf kardeşlerine, yaptıkları iş hakkında firavuna ne söylemelerini buyurdu?

C: Kardeşler firavuna çocukluktan beri hayvancılık yaptıklarını söylemeliydiler. [46:34]