===== Yaratılış 47 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yusuf’un beş kardeşi firavuna ne iş yaptıklarını söyledi?

C: Yusuf’un beş kardeşi firavuna çoban olduklarını söyledi. [47:3]

S: Kardeşler Mısır ülkesine nasıl yerleştiklerini söylediler?

C: Kardeşler Mısır ülkesine geçici olarak yerleştiklerini söylediler. [47:4]

S: Firavun Yusuf’a ailesiyle ne yapmasını buyurdu?

C: Firavun Yusuf’a ailesini en iyi bölge olan Goşen bölgesine yerleştirmesini buyurdu. [47:6]

S: Yakup firavunla görüştüğü zaman kaç yıl yaşamıştı?

C: Yusuf yüz otuz yıl yaşamıştı. [47:9]

S: Yakup kendi ömrünün atalarının ömrüne kıyasla ne kadar uzun olduğunu söyledi?

C: Yakup kendi ömrünün atalarının ömrü kadar uzun olmadığını söyledi. [47:9]

S: Yakup firavunla görüştüğünde ve huzurundan çıktığında firavun için ne yaptı?

C: Yakup firavunla görüştüğünde ve huzurundan çıktığında firavunu kutsadı. [47:7,10]

S: Yusuf buğdayı satmakla ne yapmayı başardı?

C: Yusuf Mısır ülkesi ve Kenan ülkesindeki bütün paraları toplamayı başardı. [47:14]

S: Ondan sonra Yusuf Mısırlılara neye karşılık yiyecek vermeyi başardı?

C: Yusuf Mısırlılara onların bütün davarlarına karşılık yiyecek vermeyi başardı. [47:16-17]

S: Ondan sonra Yusuf Mısırlılara neye karşılık yiyecek vermeyi başardı?

C: Yusuf bütün Mısırlıların hizmetlerine karşılık onlara yiyecek vermeyi başardı. [47:18-21]

S: Yusuf bütün ürünün ne kadarının firavuna verilmesini talep etti?

C: Yusuf bütün ürünün beşte birini firavuna verilmesini talep etti. [47:24]

S: İsrail halkı Mısır ülkesinde nasıl refaha erdiler?

C: İsrail halkı Mısır ülkesinde mülk sahibi oldular, hızla çoğalıp arttılar. [47:27]

S: Yakup kaç yaşında öldü?

C: Yakup yüz kırk yedi yaşında öldü. [47:28]

S: İsrail Yusuf’a ne yapacağına ant içirdi?

C: İsrail Yusuf’a kendisini atalarının yanına gömeceğine ant içirdi. [47:30]