===== Yaratılış 48 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yusuf babası hakkında ne haber duydu ve ne yaptı?

C: Yusuf babasının hasta olduğunu duydu ve iki oğlunu yanına alıp gitti. [48:1]

S: Yakup Yusuf’a Tanrı’nın hangi vaatlerini hatırlattı?

C: Yakup, Tanrı’nın kendisine verimli olup çoğalacağını, uluslar topluluğu yapılacağını ve Kenan ülkesinin sonsuza dek onun soyunun mülkü olacağını vadetmiş olduğunu hatırlattı. [48:4]

S: Yakup mirasında Yusuf’un iki oğlunu ne sayacağını söyledi?

C: Yakup Yusuf’un iki oğlunu kendi oğulları sayacağını söyledi. [48:5-6]

S: İsrail neden Yusuf’un iki oğlunu tanımadı?

C: İsrail Yusuf’un iki oğlunu tanımadı, çünkü yaşlılığından gözleri zayıflamıştı. [48:8-10]

S: Yusuf’un ilk oğlu kimdi?

C: Yusuf’un ilk oğlu Manaşşe’ydi. [48:14]

S: İsrail sağ elini kimin üzerine koydu ve sol elini kimin üzerine koydu?

C: İsrail sağ elini Efrayim’in üzerine koydu, sol elini ise Manaşşe’nin üzerine koydu. [48:14]

S: Yusuf neden İsrail’in ellerini değiştirmek istedi?

C: Yusuf İsrail’in sağ elini Manaşşe’nin üzerine koymasını istedi, çünkü ilk doğan Manaşşe’ydi. [48:17-18]

S: İsrail Yusuf’un iki oğlunun üzerine koyduğu ellerini değiştirmeyi neden reddetti?

C: İsrail reddetti, çünkü küçük oğlu ilk doğan oğlundan daha büyük olacaktı. [48:19]

S: İsrail, İsraillilerin nasıl bir kutsama ilan edeceklerini söyledi?

C: İsrail dedi ki, İsrailliler şöyle kutsama ilan edecekler: «Tanrı seni Efrayim ve Manaşşe gibi yapsın!» [48:20]

S: İsrail, Yusuf’a ne olacağını söyledi?

C: İsrail Yusuf’un atalarının ülkesine geri götürüleceğini söyledi. [48:21]