===== Yaratılış 49 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yakup oğullarını ne amaçla birlikte topladı?

C: Yakup, kendileriyle soylarına neler olacağını anlatmak amacıyla oğullarını birlikte topladı. [49:1]

S: Ruben’in hangi olumlu nitelikleri vardı?

C: Ruben saygı ve güç bakımından en üstündü. [49:3]

S: Ruben ilk doğan olmasına rağmen niçin üstün olmayacaktır?

C: Ruben babasının yatağını kirlettiği için üstün olmayacaktır. [49:4]

S: Yakup, Şimon’la Levi’nin nesini lanetledi?

C: Yakup, Şimon’la Levi’nin şiddetli ve acımasız öfkesini lanetledi. [49:7]

S: Yakup öteki oğullarının Yahuda’nın önünde ne yapacaklarını söyledi?

C: Yakup öteki oğullarının Yahuda’nın önünde eğileceklerini söyledi. [49:8]

S: Geleceğe ilişkin hangi vaatler Yahuda’ya verildi?

C: Yahuda’ya vaat edildi ki, Şilo gelinceye kadar krallık asasının kendisinin elinden çıkmayacağı ve ulusların kendisine itaat edeceği vaat edildi. [49:10]

S: Yakup, Zevulun’un soyunun nerede yaşayacağını söyledi?

C: Yakup, Zevulun’un soyunun deniz kıyısında yaşayacağını söyledi. [49:13]

S: Yakup Dan’ın hangi hayvana benzeyeceğini söyledi?

C: Yakup Dan’ın zehirli yılana benzeyeceğini söyledi. [49:17]

S: Yakup Aşer’in neyle tanınacağını söyledi?

C: Yakup Aşer’in krallara yaraşır lezzetli yiyecekleri sağlamasıyla tanınacağını söyledi. [49:20]

S: Yakup Yusuf’un ne çeşit bitkiye benzeyeceğini söyledi?

C: Yakup Yusuf’un filizleri duvarların üzerinden aşan meyveli bir dala benzeyeceğini söyledi. [49:22]

S: Yakup, kimin Yusuf’a yardım edeceğini ve onu kutsayacağını söyledi?

C: Yakup, her şeye egemen olan Tanrı’nın Yusuf’a yardım edeceğini ve onu kutsayacağını söyledi. [49:24-25]

S: Yakup’un gömülmek istediği yerde kimler artık gömülmüşlerdi?

C: İbrahim, Sara, İshak, Rebeka ve Lea artık orada gömülmüşlerdi. [49:31]

S: Yakup kutsamalarını (hayırdualarını) ve emirlerini oğullarına verdikten sonra ne yaptı?

C: Yakup son soluğunu vererek halkına kavuştu. [49:33]