===== Yaratılış 50 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail öldükten sonra Yusuf İsrail’in cesedine ne yaptı?

C: Yusuf İsrail’in cesedini mumyalattı. [50:2-3]

S: Yusuf babasının gömülmesiyle ilgili olarak firavundan ne rica etti ve neden?

C: Yusuf, babası kendisine ant içirdiği gibi, Kenan ülkesine gidip babasını orada gömmesine izin vermesini rica etti. [50:4-6]

S: Yusuf İsrail’i gömmeye gittiğinde kimler ona eşlik etti?

C: Firavunun bütün görevlileri, evinin ihtiyarları, Mısır’ın ileri gelenleri, Yusuf’un ev halkı, Yusuf’un kardeşleri, babasının ev halkı, ayrıca arabalarla atlılar da ona eşlik ettiler. [50:7-9]

S: Kenanlılar Yusuf’la kendisine eşlik edenleri görünce ne dediler?

C: Kenanlılar bunun Mısırlılar için hüzünlü bir yas olduğunu söylediler. [50:11]

S: Yusuf’la kardeşleri babalarını gömdükten sonra nereye gittiler?

C: Yusuf’la kardeşleri Mısır’a döndüler. [50:14]

S: İsrail öldükten sonra Yusuf’un kardeşleri neden endişelendiler?

C: Kardeşleri Yusuf’un ona yaptıkları kötülüğe karşılık onlardan öç alacağından endişelendiler. [50:15]

S: Kardeşler Yusuf’tan, yaptıkları kötülüğü ne yapmasını rica ettiler?

C: Kardeşler Yusuf’tan, yaptıkları kötülüğü bağışlamasını rica ettiler. [50:17]

S: Kardeşleri Yusuf’un yanına geldikleri zaman ne yaptılar?

C: Kardeşleri Yusuf’un yanına geldikleri zaman onun önünde yere kapandılar. [50:18]

S: Yusuf Tanrı’nın kardeşlerinin kötülüğü vasıtasıyla ne iyiliği yaptığını söyledi?

C: Yusuf Tanrı’nın bunun vasıtasıyla birçok halkın yaşamını koruduğunu söyledi. [50:20]

S: Yusuf kaç yıl yaşadı?

C: Yusuf yüz on yıl yaşadı. [50:22,26]

S: Yusuf ne olmak üzere olduğunu söyledi?

C: Yusuf ölmek üzere olduğunu söyledi. [50:24]

S: Yusuf Tanrı’nın hangi vaadi İsrail’in soyu için yerine getireceğini söyledi?

C: Yusuf Tanrı’nın halkına geleceğini ve onları İbrahim’e, İshak’a ve Yakup’a vadettiği ülkeye götüreceğini söyledi. [50:24]

S: Yusuf İsraillilere ne yapacaklarına ant içirdi?

C: Yusuf onlara Mısır’dan çıkacakları zaman kendisinin kemiklerini götüreceklerine ant içirdi. [50:25]

S: Yusuf öldükten sonra cesedine ne oldu?

C: Yusuf’un cesedi mumyalanıp Mısır’da bir tabuta kondu. [50:26]