===== Çölde Sayım 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’nın sayımda neyi saymasını emretti?

C: O Musa’ya İsrail’in bütün erkeklerini, yirmi ve daha yukarı yaştaki bütün erkekleri saymasını emretti. [1:1-3]

S: Kim Musa için oymağın başı olarak hizmet edecek?

C: Her oymaktan birer adam oymağın aşı olarak hizmet edecekti. [1:4]

S: Herkes ata soyunu nasıl belirleyecekti? 

C: Atalarından gelen aşiretlerini, ailelerini söyleyecekti. [1:18]

S: Oymaklardan savaşabilecek durumda yirmi ve daha yukarı yaştaki erkeklerin toplam sayısı kaç kişiydi?

C: Toplam sayısı 603,550 kişiydi. [1:46]

S: Hangi oymaktan erkekler sayılmayacaktı?

C: Levi oymağından erkekler sayılmadı. [1:47]

S: Levililer neye bakmakla görevlendirildiler?

C: Levililer ibadet çadırına, içinde bulunan eşyalara ve içindeki her şeye bakmakla görevlendirildiler. [1:50]

S: Levililer ibadet çadırına yaklaşan her yabancıya ne yapacaklardı?

C: Levililer ibadet çadırına yaklaşan yabancıları öldüreceklerdi. [1:51]

S: İsrail halkı çadırlarını nerede kuracaklardı?

C: Herkes kendi silahlı bölüğüne ait olan sancağın yanında çadırını kuracaktı. [1:52]

S: Levililer çadırlarını nerede kuracaklardı?

C: Onlar ahit levhalarının bulunduğu çadırın çevresinde çadırlarını kuracaklardı. [1:53]

S: Halk Yahve’nin emrettiğini yaptı mı?

C: Evet, onlar Yahve’nin Musa vasıtasıyla emrettiği her şeyi yaptılar. [1:54]