===== Çölde Sayım 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’yla Harun’a, oymakların çadırlarını nerede kursunlar diye buyurdu?

C: Yahve, oymaklar kendi silahlı bölüğünün sancağının yanında, her biri kendi oymağına ait olan daha küçük bayrağın çevresinde çadırlarını kursunlar diye buyurdu. Onların ordugâhları Buluşma Çadırı’nın karşısında bulunmalıydı. [2:1-2]

S: Musa Yahuda oymağından 74,600 kişinin nerede konaklanması gerektiğini ve onların bölüğünü kimin yönetmesi gerektiğini söyledi?

C: Onların Yahuda’nın sancağının çevresinde, Buluşma Çadırı’ndan doğuda, gündoğusunda konaklanması ve Nahşon’un onların bölüğünü yönetmesi gerekiyordu. [2:3-4]

S: İssakar oymağından 54,400 kişinin nerede konaklanması ve onların bölüğünü kimin yönetmesi gerekiyordu?

C: Onların Yahuda’nın yanında konaklanması ve Netanel’in orduyu yönetmesi gerekiyordu. [2:5-6]

S: Zevulun oymağından 57,400 kişinin nerede konaklanması ve onların bölüğünü kimin yönetmesi gerekiyordu?

C: Onların İssakar’ın yanında konaklanması ve Eliav’ın orduyu yönetmesi gerekiyordu. [2:7-8]

S: Kim ordugâhtan yola ilk çıkacaktı?

C: Yahuda ile konaklanan bölüklerin hepsi ordugâhtan yola ilk çıkacaktı. [2:9]

S: Ruben oymağından 46,500 kişinin nerede konaklanması ve onların bölüğünü kimin yönetmesi gerekiyordu?

C: Onların güney tarafta, Ruben’in sancağının çevresinde konaklanması ve Elisur’un orduyu yönetmesi gerekiyordu. [2:10-11]

S: Şimon oymağından 59,300 kişinin nerede konaklanması ve onların bölüğünü kimin yönetmesi gerekiyordu?

C: Onların Ruben’in yanında konaklanması ve Şelumiel’in onların bölüğünü yönetmesi gerekiyordu. [2:12-13]

S: Şimon oymağından 45,650 kişinin nerede konaklanması ve onların bölüğünü kimin yönetmesi gerekiyordu?

C: Onların sonra konaklanması ve Elyasaf’ın onların bölüğünü yönetmesi gerekiyordu. [2:14-15]

S: Kim ordugâhtan ikinci yola çıkacaktı?

C: Ruben’le birlikte konaklanan bölüklerin hepsi ikinci yola çıkacaktı. [2:16]

S: Hangi oymakların batıda konaklanması ve üçüncü yola çıkması gerekiyordu?

C: Efrayim, Manaşşe ve Benyamin oymaklarının. [2:18-24]

S: Hangi oymakların kuzeyde konaklanması ve dördüncü yola çıkması gerekiyordu?

C: Dan, Aşer ve Naftali oymaklarının. [2:25-31]

S: Musa’yla Harun İsrail halkı arasında kimi saymadılar ve niçin?

C: Musa İsrail halkı arasında Levilileri saymadı, çünkü Yahve Musa’ya böyle emretmişti. [2:32-34]

S: İsrail halkı ne yaptı?

C: İsrail halkı Yahve’nin Musa’ya emrettiği her şeyi yaptı; sancakları altında konakladılar, aşiretleri ve atalarının aileleri sırasıyla ordugâhtan yola çıktılar. [2:34]