===== Çölde Sayım 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bu neyin tarihiydi?

C: Bu, Harun’la Musa’nın soyunun tarhihiydi. [3:1]

S: Harun’un oğullarının adları neydi?

C: Harun’un oğullarının adları Nadav, Avihu, Elazar, İtamar idi. [3:2]

S: Nadav’la Avihu neden Yahve’nin önünde öldüler?

C: Nadav’la Avihu Yahve’ye kabul edilemez ateş sununca O’nun önünde öldüler. [3:4]

S: Harun’un hangi oğulları Harun’un yanında rahiplik ettiler?

C: Elazar’la İtamar babaları Harun’un yanında rahiplik ettiler. [3:4]

S: Yahve hangi oymağın Harun’a rahiplikte yardım edeceğini söyledi?

C: Levi oymağı Harun’a yardım edecekti. [3:6]

S: Levi oymağının görevleri neydi?

C: Onlar Harun’la bütün topluluk adına bütün görevlerini yerine getirecek, bütün eşyalardan sorumlu olacak ve ibadet çadırı hizmetinde oymaklara yardım edecekti. [3:7-8]

S: Yahve Harun’la oğullarına yardım etmekle kimi görevlendirdi?

C: Yahve, İsrail halkı için rahiplik etsinler diye Harun’la oğullarına Levilileri verdi. [3:9-10]

S: Yahve kimi kendisi için ayırdı?

C: Yahve Levilileri ve İsrail’de insan olsun hayvan olsun bütün ilk doğanları kendisi için ayırdı. [3:11-13]

S: Tanrı İsrail’in bütün ilk doğanlarını ne zaman ayırdı?

C: Tanrı Mısır ülkesinde ilk doğanların hepsini yok ettiği gün, İsrail’de bütün ilk doğanları kendisi için ayırdı. [3:13]

S: Yahve Musa’ya Levi oymağında kimi saymasını emretti?

C: Yahve Musa’ya Levi oymağında bir aylık ve daha yukarı yaştaki her erkeği saymasını emretti. [3:15-16]

S: Levi’nin oğulları kimlerdi?

C: Levi’nin oğulları Gerşon, Kehat ve Merari idi. [3:17]

S: Gerşon aşiretleri nerede konaklayacaklardı?

C: Gerşon aşiretleri ibadet çadırının batısında konaklayacaklardı. [3:23]

S: Gerşon soylarının aşiretlerinin önderi kim olacaktı?

C: Lael oğlu Elyasaf, Gerşon soylarının aşiretlerinin önderi olacaktı. [3:24]

S: İbadet çadırının perdelerinden, çadırdan, çadırın örtüsünden, girişindeki perdeden, avlunun askılarından, avlunun girişindeki perdeden, iplerden ve Buluşma Çadırı’ndaki her şeyden kim sorumlu olacaktı?

C: İbadet çadırının batısında konaklanan Gerşon aşiretleri ibadet çadırının örtüleri, perdeleri ve iplerinden sorumu olacaktı. [3:25-26]

S: Kehatlıların ibadet çadırının güneyinde konaklanan aşiretleri ne yapacaktı?

C: Onlar kutsal yerden, oradaki perdeden ve oradaki her şeyden sorumlu olacaktı. [3:31]

S: Rahip Harun oğlu Elazar kimi yönetecekti?

C: O, Levililerin önderini ve kutsal yerden sorumlu olanları yönetecekti. [3:32]

S: İbadet çadırının kuzeyinde konaklanan Merari aşiretlerinin önderi kim olacaktı?

C: Avihayil oğlu Suriel, Merari aşiretlerinin önderi olacaktı. [3:35]

S: İbadet çadırının kuzeyinde konaklanan Merari aşiretleri ne yapacaktı?

C: Onlar ibadet çadırının çerçevelerinden, kirişlerinden, direklerinden, tabanlarından, takımlarından ve bunlarla birlikte olan her şeyden sorumlu olacaktı. [3:36-37]

S: İbadet çadırının doğusunda konaklanan Musa, Harun ve oğulları ne yapacaklardı?

C: Onlar kutsal yerin bakımından ve İsrail halkından sorumlu olacaklardı. [3:38]

S: Kutsal yere yaklaşan her yabancıya ne olacaktı?

C: Kutsal yere yaklaşan her yabancı öldürülecekti. [3:38]

S: Musa’yla Harun kimi saydılar?

C: Musa’yla Harun Levili aşiretlerinde bir aylık ve daha yukarı yaştaki bütün erkekleri saydılar. [3:39]

S: Musa sonra kimi saydı?

C: Musa adlarıyla yazılan, ilk doğan bir aylık ve daha yukarı yaştaki erkekleri saydı. [3:43]

S: Musa İsrail’in ilk doğanlarının yerine ve ilk doğan hayvanlarının yerine kimi Yahve’ye ayırdı?

C: Musa İsrail’in ilk doğanlarının yerine ve ilk doğan hayvanlarının yerine Levilileri ayırdı. [3:41]

S: Bütün Levililer kime aitti?

C: Bütün Levililer Yahve’ye aitti. [3:45]

S: Musa İsrail’in ilk doğanlarından olup Levililerin sayısını aşan 273 kişinin bedelini ödemek için kutsal yerin şekeliyle kişi başına kaç şekel topladı?

C: Musa İsrail’in ilk doğanlarından olup Levililerin sayısını aşan 273 kişinin bedelini ödemek kişi başına 273 şekel topladı. [3:46]

S: Musa İsrail halkının ilk doğanlarının bedelini öderken parayı kime verirdi?

C: Yahve’nin kendisine emrettiği gibi, o parayı Harun’la oğullarına verirdi. [3:51]

S: Musa Yahve’nin sözüne göre kendisine emredilenin ne kadarını yaptı?

C: Musa Yahve’nin sözüne göre kendisine emredilen her şeyi yaptı. [3:51]