===== Çölde Sayım 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa’yla Harun’a ne yapmaları emredildi?

C: Musa’yla Harun’a, 30 ile 50 yaş arasındaki Levililerin arasında Kehat oğullarının sayımını yapmaları emredildi. [4:1-3]

S: Kehat oğullarının Buluşma Çadırı’ndaki görevleri neydi?

C: Onların görevi, Buluşma Çadırı’nda Yahve için ayrılmış en kutsal şeylerden sorumlu olmaktı. [4:4]

S: Ordugâh taşınacağı zaman Harun’la oğulları ne indireceklerdi?

C: Onlar çadıra girip en kutsal yeri kutsal yerden ayıran perdeyi indirecek, ahit sandığını yunus balığı derisi ve lacivert bir bez ile örtecek, sonra da onu taşımak için sırıklarını geçireceklerdi. [4:5-6]

S: Harun’la oğulları neyin üzerine lacivert bir bez serip üzerine tabakları, sahanları, tasları ve dökmelik sunu testilerini koyacaklardı?

C: Harun’la oğulları huzur ekmeği üzerine lacivert bir bez serip üzerine tabakları, sahanları, tasları ve dökmelik sunu testilerini koyacaklardı. [4:7]

S: Masada her zaman ne bulunacaktı?

C: Huzur ekmeği masasında her zaman ekmek bulunacaktı. [4:7]

S: Sonra onlar huzur ekmeğini neyle örtmeli ve masayı taşımak için ona ne geçireceklerdi?

C: Sonra onlar huzur ekmeğini lacivert bir bezle ve bir daha yunus balığı derisi ile örtecek, sonra da onu taşımak için sırıklarını geçireceklerdi. [4:11]

S: Kandilliklerle bütün takımları taşınmaya nasıl hazırlanacaktı?

C: Onlar kandilliklerle bütün takımları üzerine lacivert bir bez serecek, onu yunus balığı derisi ile örtecek ve sedye üzerine koyacaklardı. [4:9-10]

S: Altın sunakla takımları taşınmaya nasıl hazırlanacaktı?

C: Altın sunakla takımları lacivert bir beze sarılacak, yunus balığı derisi ile örtülacak ve sırıkları geçirilecekti. [4:11]

S: Kutsal yerde kullanılan bütün eşyalar nasıl hazırlanacaktı?

C: Kutsal yerde kullanılan bütün eşyalar lacivert bir beze sarılacak, yunus balığı derisi ile örtülecek, sonra da sedye üzerine konacaktı. [4:12]

S: Onlar sunaktan neyi kaldıracak ve sunağın üzerine ne yayacaklardı?

C: Onlar sunaktan külü kaldıracak ve sunağın üzerine lacivert bir bez yayacaklardı. [4:13]

S: Sunağın üzerinde hizmet için kullanılan bütün takımlar nereye konacaktı?

C: Sunağın üzerinde hizmet için kullanılan bütün takımlar sedyenin üzerine konacaktı. [4:14]

S: Sunağın sırıklarını geçirmeden önce sunak neyle örtülecekti?

C: Sunağın sırıklarını geçirmeden önce sunak yunus balığı derisiyle örtülecekti. [4:14]

S: Ordugâh başka yere taşınmaya hazır olduğunda Harun’la oğulları kutsal yeri ve ona ait bütün takımları örtmeyi bitirdikten sonra kim kutsal yeri taşımaya gelecekti?

C: Harun’la oğulları kutsal yeri örtmeyi bitirdikten sonra, ordugâh başka yere taşınmaya hazır olduğunda Kehat oğulları kutsal yeri taşımaya gelecekti. [4:15]

S: Harun oğlu Elazar neden sorumlu olacaktı?

C: Harun oğlu Elazar yağdan ve ışıktan, hoş kokulu buhurdan, düzenli tahıl sunusundan, mesh yağından, tüm ibadet çadırından ve içindeki her şeyden sorumlu olacaktı. [4:16]

S: Kehat aşiretleri ölmesin, yaşasınlar diye kimlerin arasından atılmayacaklardı?

C: Kehat aşiretleri ölmesin, yaşasınlar diye Levililerin arasından atılmayacaklardı. [4:18-19]

S: Yahve, Kehatlıların aşiretleri ölmemek için neyi görmek üzere içeri girmesinler diye Musa’yla Harun’u uyardı?

C: Kehatlıların aşiretleri ölmemek için kutsal yeri görmek üzere içeri girmeyeceklerdi. [4:20]

S: Yalnız kimin kutsal yere girmesine izin verilirdi?

C: Yalnız Harun’la oğullarının kutsal yere girmesine izin verilirdi. [4:20]

S: Yahve Musa’ya Gerşon aşiretlerinden Buluşma Çadırı’nda hizmet eden kişilerin sayılması konusunda ne yapmasını emretti?

C: Musa otuz ile elli yaş arasındaki kişilerin sayımını yapacaktı. [4:22-23]

S: Gerşon oğullarının görevi neydi?

C: Gerşon oğullarının görevi ibadet çadırının ve Buluşma Çadırı’nın bütün perdelerini ve örtülerini, yunus balığı deri örtüsünü, ayrıca avlunun perdelerini, girişindeki perdeyi, iplerini ve bu amaçla kullanılan bütün eşyaları taşımaktı. [4:24-26]

S: Gerşon soylarının Rahip İtamar’ın yönetimi altında yapılan bütün hizmetleri kim yönetecekti?

C: Harun’la oğulları Gerşon soylarının bütün hizmetlerini yöneteceklerdi. [4:27-28]

S: Merari aşiretleri Buluşma Çadırı’nda hizmet ederken ne yapacaklardı?

C: Onlar ibadet çadırının çerçevelerinden, direkleriyle tabanlarından, iplerinden sorumlu olacak, ayrıca taşıyacakları eşyaların listesini oluşturacaklardı. [4:31-32]

S: Musa, Harun ve İsrail’in ileri gelenleri Yahve’ye itaat etmek için ne yaptılar?

C: Onlar, ibadet çadırındaki iş türlerine göre Kehatlılardan otuz ile elli yaş arasındaki bütün erkekleri saydılar ve Buluşma Çadırı’ndaki eşyaları taşıyacak, onlardan sorumlu olacak kişileri saydılar. [4:34-35]

S: Onların aşiretlerinde 30-50 yaş arasındaki erkeklerden daha kim sayıldı?

C: Gerşon’un soyundan olanlar da sayıldılar. [4:41]

S: Musa’ya Harun aşiretlerinde 30-50 yaş arasındaki erkeklerden daha kimleri saydılar?

C: Merari’nin soyundan olanlar da sayıldılar. [4:42-44]

S: Musa Levililerin 30-50 yaş arasındaki erkeklerinden her birini aşiretlerine göre saydığında kimleri saydı?

C: Musa ibadet çadırında çalışacak, Buluşma Çadırı’ndaki eşyaları taşıyıp onlardan sorumlu olacak her adamı saydı. [4:47]

S: Musa herkesin yapacağı iş türüne ve sorumluluğuna göre herkesi saydığı zama kime itaat etti?

C: Musa herkesin yapacağı iş türüne ve sorumluluğuna göre herkesi saydığı zama Yahve’ye itaat etti. [4:49]