===== Çölde Sayım 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve hangi sorunların yüzünden Musa’nın erkek olsun kadın olsun herkesi ordugâhtan çıkaracağını söyledi?

C: Yahve dedi ki, Musa bulaşıcı deri hastalığı veya akıntısı olan ya da ölüye dokunduğundan kirli sayılan herkesi çıkarmalıdır. [5:2-3]

S: Yahve Musa’ya başka birine karşı günah işleyen erkeklerle kadınların ne yapması gerektiğini söyledi?

C: Başka birine karşı günah işleyen herkesin günahını itiraf etmesi ve karşılığını, beşte birini üzerine ekleyerek suç işlediği kişiye ödemesi gerekir. [5:7]

S: Ödeme neydi ve suç işlediği kişinin suçun karşılığını kabul edecek bir akrabası olmadığı takdirde ne yapması gerekiyordu?

C: Suçun karşılığını bir koçla birlikte rahibe vermesi gerekiyordu ve sonra onun rahibe verdikleri rahibin olacaktı. [5:8-10]

S: Yahve Musa’ya, karısının kendisine karşı günah işlemiş olduğunu düşünen bir adamın karısına ne yapmasını buyurdu?

C: O adam karısını rahibe götürecek ve mümkün suça işaret olarak karısı için bir dökmelik sunu ve arpa unundan bir tahıl sunusu sunacak. [5:15]

S: Rahip öncelikle ne yapacaktı?

C: Rahip kadının Yahve’nin önünde durmasını sağlayacak, bir kap kutsal su alacak ve ibadet çadırının kurulu olduğu yerden biraz toprak alıp suya katacaktı. [5:16-17]

S: Sonra rahip ne yapacaktı?

C: Rahip kadının saçını açacak ve kıskançlık tahıl sunusunu eline verecekti. Rahip elinde acı suyu tutarak vefasız olduğu takdirde kendine lanet getireceğine dair kadına ant içirtecekti. [5:18-19]

S: Kadın suçlu ise lanetin sonucu ne olacak?

C: Lanetin sonucu, kadının kalçası erimesi, karnının şişmesi olacak. [5:22]

S: Rahip o lanetle ne yapacaktı?

C: Rahip bu lanetleri bir tomara yazıp acı suda yıkayacak ve o acı suyu kadına içirecekti. [5:23-24]

S: Rahip tahıl sunusuyla ne yapacaktı?

C: Rahip tahıl sunusunu kadının elinden alacak, Yahve’nin önünde sallayacak, bir payını Yahve’ye verecek ve onu sunakta yakacaktı. [5:25-26]

S: Rahip acı suyla ne yapacaktı?

C: Acı suyu kadına içirecekti. [5:26]

S: Eğer kadın kocasına karşı günah işlemişse, ona ne olacaktı?

C: Kadının karnı şişip kalçası eriyecekti, kendisi halkı arasında lanetli olacaktı. [5:27]

S: Eğer kadın kocasına kirlenmemişse, ona ne olacaktı?

C: Serbest olacak ve çocuk doğurabilecekti. [5:28]

S: Kıskançlık yasası nedir?

C: Yoldan çıkan, kocasıyla evliyken kendini kirleten bir kadın için uygulanan yasadır. Ayrıca içinde kıskançlık ruhu bulunan, karısını kıskanan bir adam için uygulanan yasadır. [5:29-30]