===== Çölde Sayım 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim Nezir adağını adamakla kendini Yahve’ye ayırırdı?

C: Bir erkek ya da kadın kendini Yahve’ye ayırmak için Nezir adağını adardı. [6:2]

S: Nezir adağını adamış olan bir kişi Yahve’ye ayrılmasının günlerinde ne yiyip içmezdi?

C: Şarap, sert içki, sirke, üzüm suyu, kuru üzüm dahil olmak üzere üzüm içeren hiçbir şey yiyip içmezdi. [6:3-4]

S: Ayrılmasının günlerinde neyi kullanmaz ve neye yaklaşmazdı?

C: Ayrılmasının günlerinde başının saçı için ustura kullanmaz ve ölüye yaklaşmazdı. [6:5-6]

S: Ayrılmış ve kutsal olduğu günlerde kimin için kendini saklardı?

C: Ayrılmasının günlerinde kutsaldı, Yahve için kendini saklardı. [6:8]

S: Nezir bir ölü yüzünden kirlendikten yedi gün sonra ne yapacaktı?

C: Yedi gün sonra Nezir başının saçını tıraş edecekti. [6:9]

S: Kirlenmiş Nezirin kendini adadığı gün, sekizinci gün Buluşma Çadırı’nın girişinde kefaret olarak rahibe ne sunması gerekirdi?

C: Sekizinci gün Buluşma Çadırı’nın girişinde kefaret olarak rahibe iki kumru ya da iki güvercin yavrusu sunması gerekirdi. Ondan sonra aynı günde kendini yeniden adaması gerekirdi. [6:10-11]

S: İki sunu ne için sunulurdu?

C: İki sunu, günah sunusu ve yakmalık sunu olarak kefaret için sunulurdu. [6:11]

S: Ayrılmasının günlerinde kendini Yahve’ye yeniden adamak için suç sunusu olarak ne getirecekti?

C: Ayrılmasının günlerinde kendini Yahve’ye yeniden adamak için suç sunusu olarak bir yaşında bir erkek kuzu getirecekti. [6:12]

S: Kirlenmiş Nezir suç sunusu olarak sunacağı bir yaşında bir erkek kuzuyla birlikte Buluşma Çadırı’nın girişine daha ne getirecekti?

C: Yahve’ye günah sunusu olarak bir yaşında kusursuz bir dişi kuzu, esenlik sunusu olarak kusursuz bir koç, bir sepet mayasız ekmek, tahıl sunusu ve dökmelik sunu getirecekti. [6:14-15]

S: Nezir için Yahve’ye kim sunu getirecekti?

C: Rahip Nezir için Yahve’ye sunu getirecekti. [6:16-17]

S: Nezir başından tıraş ettiği saça ne yapacaktı?

C: Saçı alıp esenlik sunularının altındaki ateşe koyacaktı. [6:18]

S: Rahip, sallamalık sunu olarak Yahve’ye sunsun diye Nezirin ellerine ne koyacaktı?

C: Rahip, Yahve’ye sunu olarak sunsun diye Nezirin ellerine koçun haşlanmış budunu, sepetten mayasız bir ekmek ve mayasız bir yufka koyacaktı. [6:19-20]

S: Sonra bu sunu sallanan döş ve butla birlikte kimin için ayrılacaktı?

C: Bu sunu sallanan döş ve butla birlikte rahip için ayrılacaktı. [6:20]

S: Bundan sonra Nezir ne içebilirdi?

C: Nezir şarap içebilirdi. [6:20]

S: Harun’la oğulları Yahve’den halkı nasıl kutsayacaklardı?

C: Harun’la oğulları halkı Yahve’nin ışığı ve esenliği ile kutsayacaklardı. [6:25-26]