===== Çölde Sayım 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İbadet çadırıyla sunağın tamamlandığı gün Musa Yahve için ne meshedip takdis etti?

C: O ibadet çadırıyla bütün takımlarını ve sunakla bütün eşyalarını Yahve için meshedip takdis etti. [7:1]

S: İsrail’in ileri gelenleri ibadet çadırının önünde neyi kurban getirdiler?

C: Onlar ibadet çadırının önünde üstü kapalı altı arabayı ve on iki öküzü kurban getirdiler. [7:3]

S: Musa kime bağışlar verdi?

C: Musa Levililere -her birine yapacakları işe göre- bağışlar verdi. [7:5]

S: Gerşon ve soyu yapacakları işe göre ne aldılar?

C: Gerşon ve soyu iki arabayla dört öküz aldılar. [7:7]

S: Merari ve soyu yapacakları işe göre ne aldılar?

C: Merari ve soyu dört arabayla sekiz öküz aldılar. [7:8]

S: Kehat’ın soyu neden bağış olarak hiç araba ve öküz almadı?

C: Kehat’ın soyu bağış olarak hiç araba ve öküz almadı, çünkü onların görevi ibadet çadırı için ayrılmış eşyaları omuzlarında taşımaktı. [7:9]

S: Her önder sunağın adanması için ne zaman armağanlarını getirecekti?

C: Her önder kendi gününde sunağın önünde kurbanlarını getirirdi. [7:10-11]

S: İsrail’in 12 oymağından hangisi sunağın adanması için birinci kurban getirdi?

C: İsrail’in 12 oymağından Yahuda oymağı sunağın adanması için birinci kurban getirdi. [7:12]

S: 2. gün İsrail’in 12 oymağından hangisi sunağın adanması için kurban getirdi?

C: 2. gün İsrail’in 12 oymağından İssakar oymağı sunağın adanması için kurban getirdi. [7:18]

S: 3. gün İsrail’in 12 oymağından hangisi sunağın adanması için kurban getirdi?

C: 3. gün İsrail’in 12 oymağından Zevulun oymağı sunağın adanması için kurban getirdi. [7:24]

S: 4. gün İsrail’in 12 oymağından hangisi sunağın adanması için kurban getirdi?

C: 4. gün İsrail’in 12 oymağından Ruben oymağı sunağın adanması için kurban getirdi. [7:30]

S: 5. gün İsrail’in 12 oymağından hangisi sunağın adanması için kurban getirdi?

C: 5. gün İsrail’in 12 oymağından Şimon oymağı sunağın adanması için kurban getirdi. [7:36]

S: 6. gün İsrail’in 12 oymağından hangisi sunağın adanması için kurban getirdi?

C: 6. gün İsrail’in 12 oymağından Gad oymağı sunağın adanması için kurban getirdi. [7:42]

S: 8. gün İsrail’in 12 oymağından hangisi sunağın adanması için kurban getirdi?

C: 8. gün İsrail’in 12 oymağından Manaşşe oymağı sunağın adanması için kurban getirdi. [7:54]

S: 9. gün İsrail’in 12 oymağından hangisi sunağın adanması için kurban getirdi?

C: 9. gün İsrail’in 12 oymağından Benyamin oymağı sunağın adanması için kurban getirdi. [7:60]

S: 10. gün İsrail’in 12 oymağından hangisi sunağın adanması için kurban getirdi?

C: 10. gün İsrail’in 12 oymağından Dan oymağı sunağın adanması için kurban getirdi. [7:66]

S: 11. gün İsrail’in 12 oymağından hangisi sunağın adanması için kurban getirdi?

C: 11. gün İsrail’in 12 oymağından Aşer oymağı sunağın adanması için kurban getirdi. [7:60]

S: 12. gün İsrail’in 12 oymağından hangisi sunağın adanması için kurban getirdi?

C: 12. gün İsrail’in 12 oymağından Naftali oymağı sunağın adanması için kurban getirdi. [7:60]

S: Musa Buluşma Çadırı’nda iken Yahve Buluşma Çadırı’nın neresinden kendisine seslenirdi?

C: Yahve Musa’ya iki Keruv arasından, ahit levhaları sandığındaki kefaret kapağının üzerinden seslenirdi. [7:89]