===== Çölde Sayım 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin Harun’a yedi kandille ilgili verdiği emir neydi?

C: Yahve kandillerin kandilliğin önünde ışık vermesini emretti. [8:2]

S: Kandilin örneğini Musa’ya kim gösterdi?

C: Kandilin örneğini Musa’ya Yahve gösterdi. [8:4]

S: Yahve Musa’dan Levililere ne yapmasını istedi?

C: Yahve Musa’ya Levilileri İsrail halkı arasından alıp arındırmasını buyurdu. [8:5]

S: Musa Levilileri arındırmak için ne yaptı?

C: Musa onların üzerine kefaret suyu serpti, onların bütün bedenlerini tıraş etti ve giysilerini yıkadı. [8:7]

S: Levililerin getirecekleri sunu neydi?

C: Levililer genç iki boğa ve yağla yoğrulmuş ince undan bir tahıl sunusu getireceklerdi. [8:8]

S: Yahve Musa’ya, İsrail halkından Levilileri arındırmak için ne yapmalarını istemesini buyurdu?

C: Yahve İsrail halkına ellerini Levililerin üzerine koymalarını buyurdu. [8:10]

S: Onlar niçin Levilileri Yahve’nin önünde sallama sunusuymuş gibi sundular?

C: Levililer Yahve’ye hizmet edebilsinler diye, onları halkın adından sundular. [8:11]

S: Boğalar Levililer için ne çeşit sunulardı?

C: Boğalar Levililer için kefaret etmek üzere sunulan günah sunusu ve yakmalık sunuydu. [8:12]

S: Levililer ellerini neyin üzerine koyacaklardı?

C: Levililer ellerini boğaların başları üzerine koyacaklardı. [8:12]

S: Hangi oymak Buluşma Çadırı’nda hizmet edebilmek için ayrılıp arındırılacak ve Yahve’ye sallama sunusu olarak sunulacaktı?

C: Levi oymağı Buluşma Çadırı’nda hizmet edebilmek için ayrılıp arındırılacak ve Yahve’ye sallama sunusu olarak sunulacaktı. [8:14-15]

S: Yahve bütün ilk doğan insanları ve hayvanları ne zaman kendisi için ayırdı?

C: Yahve Mısır ülkesinde bütün ilk doğanları yok ettiği gün bütün ilk doğan insanları ve hayvanları kendisi için ayırdı. [8:17]

S: Yahve İsrail halkına kutsal yere yaklaştıklarında hiçbir belaya uğramasınlar diye kendileri için kefret etmek üzere kimi verdi?

C: O Harun’la oğullarına, Buluşma Çadırı’ndaki hizmeti yerine getirmek ve halk için kefaret etmek üzere ilk doğanların yerine Levilileri verdi. [8:19]

S: Musa, Harun ve bütün İsrail topluluğu Yahve’nin Levililer için emrettiklerinin hepsini yaptılar mı?

C: Evet, onlar Yahve’nin Musa’ya Levililer için emrettiklerinin hepsini yaptılar. [8:20]

S: Yahve Musa’ya Buluşma Çadırı’nda hizmet edenlerin yaş sınırı hakkıda ne dedi?

C: Yirmi beş ve daha yukarı yaşta olan Levililer elli yaşına kadar hizmet edebilirlerdi. [8:24]

S: Onlar 50 yaşından sonra ibadet çadırında hizmet edemeyecekleri zaman ne yapabilirlerdi?

C: Yaşlar 50’den yukarı olan Levililer kardeşlerine yardım edebilirlerdi. [8:26]