===== Çölde Sayım 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa’ya Sina Çölü’nde kim seslendi?

C: Yahve Musa’ya Sina Çölü’nde seslendi. [9:1]

S: Yahve Musa’ya ne zaman seslendi?

C: Yahve Musa’ya Mısır ülkesinden çıkışlarının ikinci yılının birinci ayında seslendi. [9:1]

S: İsrail halkı Sina Çölü’ndeyken ne zaman Fısıh Bayramı’nı kutlayacaklardı?

C: Onlar her yıl birinci ayın on dördüncü günü Fısıh Bayramı’nı kutlayacaklardı? [9:3]

S: Musa hangi soruyla Yahve’ye gitti?

C: Musa Yahve’ye şu soruyla gitti: bazı adamlar kirliydi oldukları halde Fısıh Bayramı’nı kutlamak istiyorlardı. [9:7]

S: Musa’nın Yahve’ye sorduğu sorunun cevabı neydi?

C: Yahve Musa’ya dedi ki, bir ölüden dolayı kirli sayılan ya da uzak yolculukta bulunan kişi yine de Fısıh Bayramı’nı kutlayabilir. [9:10]

S: Böyle insanların 1. ayın 14. günü yerine ne zaman Fısıh Bayramı’nı kutlamaları gerekirdi?

C: Kirli sayılan ya da uzak yolculukta bulunanların 2. ayın 14. günü Fısıh Bayramı’nı kutlamaları gerekirdi. [9:11]

S: Fısıh Bayramı’nı kutlamanın bazı kuralları nelerdi?

C: Fısıh kurbanını mayasız ekmek ve acı otlarla yemeleri, ondan sabaha kadar bir şey bırakmamaları ve hayvanın hiçbir kemiğini kırmamaları gerekirdi. [9:11-12]

S: Bir adamın kendi halkının arasından atılmasına ne sebep olurdu?

C: Temiz sayılan ve yolculukta bulunmayan, ama Yahve’nin talep ettiği Fısıh Bayramı’nı kutlamayan bir kişinin kendi halkının arasından atılması gerekirdi. [9:13]

S: İsrail ükesinde yaşayan yabancı için Fısıh Bayramı ne olacaktı?

C: O Fısıh Bayramı’nı kutlamak, bütün emirleri yerine getirmek ve yasalara uymak zorundaydı. [9:14]

S: Geceleri ibadet çadırının üstündeki buluta ne olurdu?

C: Geceleri bulut ateşi andırırdı. [9:15-16]

S: Halk ne zaman göç etmesi ve ne zaman yolculuğu durdurması gerektiğini nasıl biliyordu?

C: Bulut çadırın üzerinden kalktığı zaman halk göç eder; bulut durduğu zaman halk ordugâhında kalırdı. [9:17]

S: Bulut günlerce ibadet çadırının üstünde kaldığı zaman halk ne yapardı?

C: Halk Yahve’nin buyruğu uyarınca göç etmezdi. [9:19]

S: Halk yalnız ne zaman göç edebilirdi?

C: Halk yalnız Yahve’nin buyruğu uyarınca bulut kalktığı zaman göç edebilirdi. [9:20-21]

S: İsrail halkı ne zaman ordugâhında kalırdı, göç etmezdi?

C: Bulut ibadet çadırının üstünde kaldığında İsrail halkı ordugâhında kalırdı, göç etmezdi. [9:22]

S: İsrail halkı Yahve’nin emirlerini nasıl alırdı?

C: İsrail halkı Yahve’nin emirlerini Musa vasıtasıyla alırdı. [9:23]