===== Çölde Sayım 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’ya neden gümüşten iki borazan yapmasını emretti?

C: Yahve Musa’ya topluluğu çağırmak veya ordugâhının göç etmesini sağlamak için gümüşten iki borazan yapmasını emretti. [10:2]

S: Kim borazan çalacaktı?

C: Rahipler borazan çalacaktı. [10:3]

S: Sadece önderlerin Musa’nın yanında toplanması için hangi sinyal kullanılırdı?

C: Sadece önderlerin Musa’nın yanında toplanması için rahipler yalnız bir borazan çalırlardı. [10:4]

S: Doğu taraftaki halkın göç etmesi için hangi sinyal kullanılırdı?

C: Doğu taraftaki halkın göç etmesi için borazan yüksek sesle çalınırdı. [10:5]

S: Güney taraftaki bölüklerin göç etmesi için hangi sinyal kullanılırdı?

C: Güney taraftaki bölüklerin göç etmesi için borazan ikinci kez yüksek sesle çalınırdı.

S: Hafif sesle çalınan borazan neye işaretti?

C: Topluluk toplanmalıydı. [10:7]

S: Kim her zaman borazan çalacaktı?

C: Sadece Harun’un oğulları, rahipler borazan çalacaklardı. [10:8]

S: Onlar savaşa çıkarken borazanla alarm çaldıklarında Yahve ne yapacaktı?

C: Onlar savaşa çıkarken borazanla alarm çaldıklarında Yahve onları hatırlayıp düşmanlarından kurtaracaktı. [10:9]

S: Kutlama zamanlarında Yahve’nin onların Tanrısı olduğunu Tanrı’ya hatırlatmak için ne yaparlardı?

C: Onlar kendi yakmalık sunuları ve esenlik sunuları şerefine borazan çalarlardı. [10:10]

S: İkinci yılın ikinci ayının yirminci günü ne oldu?

C: İkinci yılın ikinci ayının yirminci günü bulut ibadet çadırının üzerinden kalktı. [10:11]

S: İsrail halkı Sina Çölü’nden ayrıldıktan sonra nereye göç ettiler?

C: İsrail halkı Sina Çölü’nden Paran Çölü’ne göç ettiler. [10:12]

S: Hangi ordugâh birinci göç etti?

C: Yahuda’nın ordugâhı birinci göç etti. [10:14]

S: İbadet çadırından kim sorumluydu?

C: Gerşon ve Merari’nin soyları. [10:17]

S: Kutsal yerin kutsal eşyalarını kim taşıdı?

C: Kehatlılar kutsal eşyaları taşıdılar. [10:21]

S: Sonraki ordular hangi sancağın altında yola çıktılar?

C: Bundan sonra Efrayim sancağının altındaki ordular yola çıktılar. [10:22]

S: Son ordu hangi sancağın altında yola çıktı?

C: Son olarak Dan’ın soyunun sancağının altında konaklanan ordular yola çıktılar. [10:25]

S: Reurl kimdi?

C: Reuel Musa’nın eşinin babasıydı. [10:29]

S: Musa kimi İsrail halkıyla birlikte gelmeye davet etti?

C: Musa eşinin babasının oğlu Hovav’ı davet etti. [10:29]

S: Hovav bunun yerine nereye gitmek istiyordu?

C: Hovav kendi ülkesine, kendi halkına gitmek istiyordu. [10:30]

S: Musa neden Hovav’ın onlarla birlikte gitmesini istiyordu?

C: Musa Hovav’ın onlarla birlikte gitmesini istiyordu, çünkü Hovav çölde nasıl konaklamasını biliyordu. [10:31]

S: Onlar gündüzün ahit sandığıyla göç ederken onların üzerinde ne duruyordu?

C: Onlar gündüzün ahit sandığıyla göç ederken Yahve’nin bulutu onların üzerinde duruyordu. [10:33-34]

S: Onlar yola çıkınca Musa Yahve’den ne rica etti?

C: O Yahve’den düşmanlarını dağıtmasını ve kendsinden nefret edenlerin kendisinin önünden kaçmalarını rica etti. [10:35]

S: Onlar durunca Musa Yahve’ye ne dedi?

C: Musa Yahve’den İsrail’in on binlerce binlerine dönmesini rica etti. [10:36]