===== Çölde Sayım 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve halkın hangi sözlerini dinliyordu?

C: Halk kendi sıkıntılarından şikâyet ediyor, Yahve de dinliyordu. [11:1]

S: Halk Musa’ya ateş hakkında feryat edince Musa ne yaptı?

C: Halk Musa’ya feryat edince Musa Yahve’ye dua etti ve ateş söndü. [11:2]

S: İsrail halkı ağlamaya başladığında ne istiyordu?

C: İsrail halkı ağlayarak, «Bize kim et yedirecek?» diyordu. [11:4]

S: İnsanlar manı nereden buldular?

C: İnsanlar ordugâhta dolaşarak manı topluyorlardı. [11:8]

S: Man ne zaman ordugâha düşerdi?

C: Gece ordugâha çiy düştüğünde man da düşerdi. [11:9]

S: Musa Yahve’nin kendisine nasıl davrandığını söyledi?

C: Musa Yahve’nin kuluna çok kötü davrandığını söyledi. [11:11]

S: Halk Musa’nın önünde ağladığında ne istiyordu?

C: Onlar Musa’nın önünde ağlayıp et istiyordu. [11:13]

S: Yahve Musa’ya kendisine ne getirmesini buyurdu?

C: Yahve Musa’ya İsrail’in yetmiş ileri gelenlerini kendisine getirmesini buyurdu. [11:16]

S: Yahve halkın ileri gelenlerinin üzerine Ruh’tan koyduktan sonra ne yapacağını söyledi?

C: Yahve dedi ki, halkın ileri gelenleri halkın yükünü Musa’yla birlikte taşıyacaklar. [11:17]

S: Halka kim et yedirecek?

C: Yahve halka et yedirecek. [11:18]

S: Yahve halkın ne kadar zaman boyunca et yiyeceğini söyledi?

C: Halk tam bir ay boyunca et yiyecek. [11:20]

S: Yahve Musa’nın Yahve’nin söyledikleriyle ilgili neyi göreceğini söyledi?

C: Yahve Musa’nın Yahve’nin söylediklerinin gerçek olup olmadığını göreceğini söyledi. [11:23]

S: Ruh yetmiş ileri gelenin üzerine gelince onlar ne yaptılar?

C: Ruh yetmiş ileri gelenin üzerine gelince onlar peygamberlik ettiler. [11:25]

S: Ordugâhta kalan iki kişiye ne oldu?

C: Ordugâhta kalan iki kişinin üzerine de Ruh geldi. [11:26]

S: Yeşu Musa’dan ordugâhta peygamberlik eden o iki adama ne yapmasını istedi?

C: Yeşu Musa’dan onların peygamberlik etmesine engel olmasını istedi. [11:28]

S: Bıldırcın ordugâhtan ne kadar uzaklığa düştü?

C: Bıldırcın ordugâhın yakınında, bu tarafta bir günlük yol ve o tarafta bir günlik yol kadar uzaklığa düştü. [11:31]

S: Halk ne kadar süre bıldırcın toplamakla uğraştı?

C: Halk bütün gün, bütün gece ve ertesi gün bıldırcın toplamakla uğraştı. [11:32]

S: Halk hâlâ eti çiğnerken Yahve öfkeyle ne yaptı?

C: Halk eti çiğnerken Yahve onlara öfkelenip onları büyük bir hastalıkla vurdu. [11:33]