===== Çölde Sayım 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Miryam’la Harun neden Musa’ya karşı konuştular?

C: Miryam’la Harun Musa’nın evlendiği Kûşlu kadından dolayı kendisine karşı konuştular. [12:1]

S: Musa’nın alçakgönüllü olduğunu vurgulamak için ne denmiştir?

C: Musa çok alçakgönüllü bir adamdı, yeryüzünde yaşayan herkesten daha alçakgönüllüydü. [12:3]

S: Yahve Musa, Harun ve Miryam’ı nereye çağırdı?

C: Yahve Musa, Harun ve Miryam’ı Buluşma Çadırı’na çağırdı. [12:4]

S: Yahve onlara seslenmek için neyin içinde ve nereye indi?

C: Yahve bulut sütununun içinde indi ve çadırın girişinde durdu. [12:5]

S: Yahve halkın arasındaki peygamberlerine kendini nasıl tanıtırdı?

C: Yahve’nin bir peygamberi halkıyla birlikte olduğu zaman Yahve görüm ve rüyalarda kendini o peygambere tanıtırdı. [12:6]

S: Yahve Musa’yla başka peygamberlerden nasıl farklı konuşurdu?

C: Yahve Musa’yla görüm ve bulmacalarla değil, doğrudan doğruya konuşurdu. [12:8]

S: Tanrı Harun’la Miryam’a nasıl tepki gösterdi?

C: Onlara karşı öfkesi alevlendi. [12:9]

S: Yahve ayrıldığı ve bulut çadırın üzerinden çekildiği zaman Harun Miryam’da ne gördü?

C: Bulut çadırın üzerinden çekildiği zaman Miryam aniden cüzamlı oldu, kar gibi bembeyaz oldu. [12:10]

S: Harun onların Musa hakkında söyledikleri konusunda ne dedi?

C: Harun onların akılsızca konuştuklarını, günah işlediklerini söyledi. [12:11]

S: Harun Miryam’ın cüzamlı bedeni hakkından ne dedi?

C: Harun onu etinin yarısı yenmiş olarak doğan bir ölüye benzetti. [12:12]

S: Yahve bir kızın babasının yüzüne tükürmesi durumunda genelde hangi cezanın verileceğini söyledi?

C: Yahve dedi ki, babası kızın yüzüne tükürmesi durumunda kız yedi gün utanç içinde kalacaktı. [12:14]

S: Miryam 7 gün nerede kalacaktı ve Miryam ordugâha dönünceye kadar halk ne yapmayacaktı?

C: Miryam 7 gün ordugâhın dışında kalacaktı ve Miryam ordugâha dönünceye kadar halk yola çıkmayacaktı. [12:15]