===== Çölde Sayım 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’ya bazı adamları nereye göndermesini buyurdu?

C: Yahve Musa’ya, bazı adamları İsrail halkına vermiş olduğu Kenan ülkesini araştırmaya göndermesini buyurdu. [13:2]

S: İsrail halkından gönderilen adamların konumu neydi?

C: Bu adamların hepsi İsrail halkının bütün oymaklarından ileri gelenleriydi. [13:2]

S: Musa Nun oğlu Hoşea için ne ad kullandı?

C: Musa Nun oğlu Hoşea için Yeşu adını kullandı. [13:16]

S: Musa o adamlara o ülkede yaşayan halk hakkında ne öğrenmesini buyurdu?

C: Musa o adamlara orada yaşayan halkın güçlü mü zayıf mı, çok mu az mı olduğunu öğrenmesini buyurdu. [13:18]

S: Musa o adamlara o ülkenin şehirleri hakkında ne öğrenmesini buyurdu?

C: Musa onlara şehirlerin konaklar gibi, yoksa surlu kentler gibi olduğunu öğrenmesini buyurdu. [13:19]

S: Musa o önderlere oradaki toprak hakkında ne öğrenmesini ve oradan neyi getirmesini buyurdu?

C: Musa o önderlere oradaki toprağın tahıl yetiştirmek için iyi olup olmadığını, orada ağacın bulunup bulunmadığını öğrenmesini ve orada yetişen ürünlerin örneklerini getirmesini buyurdu. [13:20]

S: O adamlar Eşkol Vadisi’nde ne kestiler?

C: O adamlar Eşkol Vadisi’ne varınca, üzerinde bir salkım üzüm olan bir asma dalı kestiler. [13:23]

S: O bir salkım üzümü getirmek için kaç kişi lazımdı ve o adamlar daha neyi getirdiler?

C: O bir salkım üzümü sırıkta taşımak için iki kişi lazımdı; onların grupu ayrıca nar ve incir de getirdi. [13:23]

S: O adamlar kaç gün o ülkeyi araştırdılar?

C: O adamlar kırk gün sonra o ülkeyi araştırmaktan döndüler. [13:25]

S: Onlar Musa’yla Harun’dan başka kime haber getirdiler.

C: Onlar İsrail halkının bütün topluluğuna da haber getirdiler. [13:26]

S: O adamlar o ülkedeki insanlar hakkında ne haber verdiler?

C: O adamlar o ülkede yaşayan halkın güçlü olduğunu haber verdiler. [13:28]

S: O adamlar o ülkenin şehirleri hakkında ne haber getirdiler?

C: Şehirlerin surlu ve çok büyük olduğu haberini getirdiler. [13:28]

S: Kalev halkı o ülkeye ne zaman saldırmaya cesaretlendirdi?

C: Kalev halkı hemen saldırmaya cesaretlendirdi. [13:30]

S: Kaleb’le birlikte giden öbür adamlar neden o halka saldıramayacaklarını söylediler?

C: Kaleb’le birlikte giden öbür adamlar, o halk kendilerinden daha güçlü olduğundan dolayı onlara saldıramayacaklarını söylediler. [13:31]

S: O adamlar o ülkenin dev adamlarının yanında kendini çok küçük hissettiklerini nasıl anlattılar?

C: O adamlar dediler ki, onlar kendi gözlerinde o ülkenin dev adamlarının yanında çekirgeler gibiydiler. [13:33]