===== Çölde Sayım 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Topluluk o ülkedeki dev adamlar hakkındaki habere nasıl tepki gösterdi?

C: O gece bütün topluluk ağladı. [14:1]

S: Bütün İsrail topluluğu Musa’yla Harun’u eleştirirken keşke ne olsaydık dediler?

C: Onlar Musa’yla Harun’a dediler ki, keşke biz Mısır’da ya da bu çölde ölseydik! [14:2]

S: Onlar Yahve’nin kendilerini getirmiş olduğu ülkeye gitmek yerine neyin kendileri için daha iyi olduğunu düşündüler?

C: Onlar düşündüler ki, karıları ve çocukları ile birlikte Mısır’a dönmek kendileri için daha iyiydi. [14:3]

S: İnsanlar ne yapmak için birbiriyle konuştular?

C: Kendilerine başka bir önder seçip Mısır’a dönmek hakkında düşündüler. [14:4]

S: Musa’yla Harun topluluğun önünde ne yaptılar?

C: Musa’yla Harun topluluğun önünde yüzüstü yere kapandılar. [14:5]

S: Yeşu’yla Kalev nasıl tepki gösterdiler?

C: Yeşu’yla Kalev giysilerini yırtıp bütün halka seslendiler. [14:6-7]

S: Yeşu’yla Kalev topluluğa, Yahve kendilerinden hoşnut kalırsa ne olacağını dediler?

C: Yeşu’yla Kalev dediler ki, Yahve onlardan hoşnut kalırsa o ülkeye onları götürecek ve orayı onlara verecek. [14:8]

S: Yeşu’yla Kalev o ülkeyi nasıl tarif ettiler?

C: Yeşu’yla Kalev o ülkeyi süt ve bal akan ülke olarak tarif ettiler. [14:8]

S: Yeşu’yla Kalev niçin o ülkenin koruyucularının orayı bırakıp gittiğini söylediler?

C: Onlar dediler ki, o ülkedeki halkın koruyucuları kendilerini bırakıp gidecek, çünkü Yahve İsrail halkı ile birliktedir. [14:9]

S: Bütün topluluk Yeşu’yla Kalev’e ne yapmak istedi ve Yahve’nin izzeti nerede göründü?

C: Bütün topluluk Yeşu’yla Kalev’i taşlayarak öldürmek istedi. Yahve’nin izzeti Buluşma Çadırı’nda göründü. [14:10]

S: Yahve İsrail halkını veba ile vurup mirastan mahrum ettikten sonra Musa’nın aşiretini nasıl kutsamayı teklif etti?

C: Yahve Musa’ya dedi ki, onun aşiretini İsrail halkından da büyük ve güçlü bir ulus kılacak. [14:12]

S: Musa, Yahve’nin İsrail’i duyan Mısırlıların ne yapacağını söyledi?

C: Musa Mısırlıların bu ülkede yaşayan halka bunu anlatacağını söyledi. [14:13-14]

S: Musa, Yahve İsrail halkını çölde öldürürse, ulusların ne diyeceğini söyledi?

C: O dedi ki, uluslar, Yahve kendilerine vereceğine dair ant içtiği ülkeye bu halkı götüremediği için onları çölde öldürdü, diyecekler. [14:15-16]

S: Musa neden halkın günahını affetmesi için Yahve’ye yalvarır?

C: Musa Yahve’nin ahdine sadakatinin büyüklüğü hatırına halkın günahını affetmesi için Yahve’ye yalvarır. [14:19]

S: Yahve Musa’nın talebi üzerine onları affettiği için ne olacağını söyledi?

C: Yahve dedi ki, varlığı hakkı için bütün dünya O’nun yüceliğiyle dolacaktır. [14:20-21]

S: Yahve’nin yüceliğimi, Mısır’da ve çölde gösterdiği alâmetleri gören bütün bu kişiler ne yaptılar?

C: O’nun yüceliğini ve alâmetlerini gören bütün bu kişiler O’nu 10 kez sınadılar ve sözünü dinlemediler. [14:22]

S: Yahve’yi hor gören bu kişilere ne olacak?

C: Yahve’yi hor gören bu kişiler Yahve’nin atalarına ant içerek söz verdiği ülkeyi görmeyecekler. [14:23]

S: Kalev’de başka ruh olduğu için o ne yaptı ve Kalev’e ne olacaktı?

C: Kalev’de başka ruh vardı ve Kalev tamamen Yahve’yi izledi; dolayısıyla o araştırmış olduğu ülkeye girecek ve onun soyu oraya sahip olacaktı. [14:24]

S: Yahve halka ertesi gün nereye gitmesini emretti?

C: Yahve halka dedi ki, yarın dönüp Kızıldeniz yolundan çöle gitsinler. [14:25]

S: Yahve kaç yaşlı insanların çölde öleceğini söyledi?

C: Yahve dedi ki, yirmi ve daha yukarı yaşta olan insanların cesetleri çölde düşecek. [14:29]

S: Yahve, yirmiden yukarı yaşta olan hangi iki adamı vadettiği ülkeye götüreceğini söyledi?

C: Yahve, sadece Kalev’le Yeşu’yu vadettiği ülkeye götüreceğini söyledi. [14:30]

S: Yahve daha kimleri o ülkeye götüreceğini söyledi?

C: O dedi ki, anne babaları kendilerinin mağdur olacağını söyledikleri çocukları o ülkeye götürecek. [14:31]

S: Halk kaç yıl günahının cezasını çekecek ve niye o kadar?

C: Onlar kırk yıl günahlarının cezasını çekecekler, çünkü o adamların ülkeyi araştırması 40 gün sürdü. [14:34]

S: Ülkeyi araştırmaya gitmiş olan o adamlara ne oldu?

C: Musa’nın ülkeyi araştırmak üzere gönderdiği adamların hepsi Yahve’nin önünde veba ile öldüler. [14:36-37]

S: Ülkeyi araştırmaya gitmiş olan adamlardan kim sağ kaldı?

C: Ülkeyi araştırmaya gitmiş olan adamlardan sadece Yeşu’yla Kalev sağ kaldılar. [14:38]

S: Musa niçin halka o ülkeye gitmemelerini buyurdu?

C: Musa onlara oraya gitmemelerini söyledi, çünkü onlar Yahve’nin emrini çiğniyorlardı ve çünkü Yahve onlarla olmayacak ve düşmanlarının kendilerini yenmesini engellemeyecekti. [14:41-42]

S: Kim halkla birlikte dağlık ülkeye gitmek üzere ordugâhtan çıkmadı?

C: Onlar dağlık ülkeye çıktıklarında ne Musa ne de Yahve’nin ahit sandığı ordugâhtan çıkmadı. [14:44]