===== Çölde Sayım 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bayram sunusu Yahve için ne yapardı?

C: Bayram sunusu Yahve için hoş koku yapardı. [15:3]

S: Onlar koç sunusuyla birlikte hangi tahıl sunusunu getireceklerdi?

C: Onlar koç sunusuyla birlikte yağla yoğrulmuş undan bir tahıl sunusu getireceklerdi. [15:4]

S: Halk yakmalık sunu ya da her kuzunun kurbanı için hangi dökmelik sunuyu getireceklerdi?

C: Halka yakmalık sunu ya da her kuzunun kurbanı için dökmelik sunu olarak şarap hazırlaması buyuruldu. [15:5]

S: Sunulara ilişkin bu yasalara uymak kime buyuruldu?


C: Her İsrail yerlisine, Yahve’nin burada tarif ettiği gibi, kurbanları ve sunuları hazırlaması buyuruldu. [15:12-13]

S: Bu yasa ve kural İsrail halkıyla birlikte yaşayan yabancıya nasıl uygulanacaktı?

C: Aynı yasa ve kural yolcuya ve İsrail halkıyla birlikte yaşayan yabancıya da uygulanacaktı. [15:15-16]

S: İnsanlar hamurlarının ilkinden ne yapacaklardı?

C: İnsanlar hamurlarının ilkinden bir somun sunacaklardı. [15:20]

S: Yahve insanlara hamurlarının ilkinden ne sıklıkla sunu sunmalarını emretti?

C: O dedi ki, insanlar bu sunuyu kuşaklar boyunca sunacaklar. [15:21]

S: Topluluk kasıtsız günah için ne yapacaktı?

C: Bütün topluluk genç bir boğa, bir tahıl sunusu, dökmelik sunusu ve günah sunusu olarak bir teke sunacaktı. [15:24]

S: Rahip kimin için kefaret edecekti ve neden?

C: Rahip halkın bütün topluluğu için kefaret edecekti, çünkü günah kasıtsız bir yanlışlıktı. [15:25-26]

S: Bilerek günah işleyen kişiye ne yapılacaktı ve neden?

C: Bilerek günah işleyen kişi, Yahve’nin sözünü hor gördüğü ve emrini çiğnediği için kendi halkının arasından atılacaktı. [15:30-31]

S: Topluluk Şabat Günü odun toplayan adama ne yapacaktı?

C: Topluluk onu ordugâhın dışına çıkarıp taşlayarak öldürecekti. [15:35-36]

S: İsrail’in soyuna giysileri için ne yapması emredildi?

C: İsrail’in soyuna giysilerinin eteklerine püskül dikip her püskülün üzerine lacivert birer kordon koyması emredildi. [15:38]

S: Püsküller onlara neyi hatırlatacaktı?

C: Püsküller onlara Yahve’nin bütün emirlerine uymaları, yüreklerinin, gözlerinin istekleri ardınca gitmemeleri gerektiğini hatırlatacaktı. [15:39]

S: Püsküller onlara daha neyi hatırlatacaktı?

C: Püsküller onlara Yahve’nin bütün yasalarına uymaları, kutsal ve Tanrı için ayrılmış olmaları gerektiğini hatırlatacaktı. [15:40]

S: Yahve İsrail halkının Tanrısı olmak için ne yapmış olduğunu söyledi?

C: Yahve onların Tanrısı olmak için kendilerini Mısır ülkesinden çıkarmış olduğunu söyledi. [15:41]