===== Çölde Sayım 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim Datan, Aviram ve On’la beraber Musa’ya karşı adamlar topladı?

C: Korah Musa’ya karşı adamlar topladı. [16:1]

S: Kim Korah, Datan, Aviram ve On’la birleşerek Musa’ya başkaldırdı?

C: İsrail halkının iki yüz elli önderi onlarla birlikte Musa’ya başkaldırdı. [16:2]

S: Korah’la yandaşları hangi iki kişinin kendini Yahve’nin topluluğunun geri kalanı üzerine yükselttiğini düşünüyorlardı?

C: Onlar Musa’yla Harun’un kendini Yahve’nin topluluğunun geri kalanı üzerine yükselttiğini düşünüyorlardı. [16:3]

S: Musa önderlerin kendisine dediği sözü duyunca ne yaptı?

C: Musa önderlerin kendisine dediği sözü duyunca yüzüstü yere kapandı. [16:4]

S: Musa Korah’la yandaşlarına, kimin sabah kendi huzuruna çağırmakla Yahve’nin kendisini rahip olarak seçmiş olduğunu göstereceğini söyledi?

C: Musa Korah’la yandaşlarına dedi ki, Yahve sabah kendi huzuruna çağıracağı kişiyi rahip olarak seçmiş olduğunu gösterecek. [16:5]

S: Musa Yahve’nin kimi kutsal olmak üzere seçtiğini göstermek için kimlere kendilerine buhurdanlar almasını buyurdu ve o buhurdanlarla ne yapmaları gerekirdi?

C: Musa Yahve’nin kimi kutsal olmak üzere seçtiğini göstermek için Korah’la yandaşlarına ertesi gün Yahve’nin önünde kendilerine buhurdanlar alıp içine ateş ve buhur koymalarını buyurdu. [16:6-7]

S: Yahve’nin Levilileri İsrail topluluğundan ayırarak kendilerine verdiği hizmet neydi?

C: Yahve Levilileri kendine yaklaştırmak için İsrail topluluğundan ayırdı, öyle ki, onlar Yahve’nin ibadet çadırının hizmetini yapsınlar ve topluluğun önünde durup onlara hizmet etsinler. [16:8-9]

S: Korah’la Levililer Harun’un rahipliğini talep etmek ve Harun’a karşı şikâyet etmek için toplandıklarında kime karşı gelmiş oldular?

C: Korah’la Levililer Harun’un rahipliğini talep etmek ve Harun’a karşı şikâyet etmek için toplandıklarında Yahve’ye karşı gelmiş oldular. [16:10-11]

S: Datan’la Aviram, Musa kendilerini çağırttığında ne dediler ve Musa halkında ne söylediler?

C: Datan’la Aviram, Musa’ya gelmeyeceklerini söylediler. Onlar dediler ki, Musa onları çölde öldürmek için süt ve bal akan ülkeden çıkarmıştı ve onlara egemen olmak istiyordu. [16:12-13]

S: Çok öfkelenen Musa Yahve’den Datan’la Aviram’ın sunusu ile ilgili ne rica etti ve Musa onlardan ne almadığını ve onlara ne etmediğini söyledi?

C: Çok öfkelenen Musa Yahve’den Datan’la Aviram’ın sunusunu kabul etmemesini rica etti ve Musa onlardan bir eşek bile almadığını ve onlardan hiçbirine de haksızlık etmediğini söyledi. [16:15]

S: Musa Harun’la 250 yandaşına ertesi gün ne getirmelerini ve nereye gelmelerini buyurdu?

C: Musa Harun’la 250 yandaşına buhurdanlarıyla Yahve’nin önüne gelmelerini buyurdu. [16:16-17]

S: Korah’la yandaşları Musa’yla Harun’a karşı toplanıp Buluşma Çadırı’nın girişinde durduklarında ne göründü?

C: Korah’la yandaşları Musa’yla Harun’a karşı toplanıp Buluşma Çadırı’nın girişinde durduklarında Yahve’nin izzeti bütün topluluğa göründü. [16:19]

S: Yahve Musa’yla Harun’a ne yapmalarını emretti.

C: Yahve topluluğu bir anda yok etmek için Musa’yla Harun’un topluluğun arasından ayrılmasını istedi. [16:20-21]

S: Bütün insan ruhlarının Tanrısı Harun’la Musa’ya çadırın girişinde toplanan insanlardan uzak durmasını buyurunca onlar ne yaptılar?

C: Musa’yla Harun yüzüstü yere kapanarak bütün insan ruhlarının Tanrısı’na bir kişi günah işledi diye bütün topluluğa mı öfkeleneceğini sordular. [16:22]

S: Yahve Musa’ya topluluğa ne buyurmasını söyledi?

C: Yahve Musa’ya dedi ki, topluluğa Korah’ın, Datan’ın ve Aviram’ın çadırlarından uzaklaşmasını buyursun. [16:23-24]

S: Musa Datan’la Aviram’a gittiği ve topluluğa bu kötü adamların çadırlarından uzak durup onların hiçbir şeyine dokunmamasını buyurduğu zaman, kim Musa’yı izledi?

C: Musa Datan’la Aviram’a gittiği ve topluluğa bu kötü adamların çadırlarından uzak durup onların hiçbir şeyine dokunmamasını buyurduğu zaman, İsrail’in ihtiyarları Musa’yı izlediler. [16:25-26]

S: Topluluğa, bu adamların çadırlarına yakın dururlarsa, başlarına ne geleceğini söyledi?

C: Topluluğa, bu adamların günahları yüzünden yok olacaklarını söyledi. [16:25-26]

S: Kimler çadırlarından çıkıp karılarıyla oğulları ve küçük çocukları ile birlikte girişte durdular?

C: Datan’la Aviram çadırlarından çıkıp karılarıyla oğulları ve küçük çocukları ile birlikte girişte durdular. [16:27]

S: İnsanlar bu işleri yapması için Yahve’nin Musa’yı gönderdiğini ve Musa’nın kendiliğinden bir şey yapmadığını nasıl anlayacaklardı?

C: Eğer bu adamlar doğal bir ölümle ölürse, demek ki, Yahve Musa’yı göndermemiştir. Ama Yahve yerin yarılmasını sağlar ve yer onları yutar, onlar Şeol’a diri diri inerlerse, o zaman bütün insanlar bu adamların Yahve’yi hor gördüklerini anlayacaklardı. [16:28-30]

S: Musa Korah’la yandaşlarıyla konuşmasını bitirir bitirmez ne oldu?

C: Musa konuşmasını bitirir bitirmez yer yarılıp Korah’ı, yandaşlarını, ailelerini ve tüm mallarını yuttu. [16:31-32]

S: Onların ailelerinin her efradına ne oldu?

C: Ailelerinin her efradı Şeol’a diri diri indi, yer onların üzerine kapandı ve onlar topluluğun arasından yok oldular. [16:33]

S: Bütün İsrail ne yaptı ve neden korktu?

C: Bütün İsrail yerin onları da yutabileceğinden korkup kaçtı. [16:34]

S: Rab’be buhur sunan 250 adama ne oldu?

C: Yahve’den çıkan ateş buhur sunan 250 adamı yakıp yok etti. [16:35]

S: Yahve Musa’ya, rahip Harun oğlu Elazar’a ne buyurmasını söyledi ve neden?

C: Yahve Musa’ya dedi ki, Elazar’a buhurdanları ateşin içinden çıkarmasını ve ateş korlarını dağıtmasını buyursun, çünkü buhurdanlar Yahve için ayrılmış ve kutsaldı. [16:37]

S: Musa Elazar’a, işledikleri günahtan ötürü öldürülen bu adamların buhurdanlarının metaliyle ne yapmasını buyurdu?

C: Elazar buhurdanların metalinden sunak için levha yapmasını buyurdu, çünkü buhurdanlar Yahve için ayrılmıştı. [16:38]

S: Sunak için levha neye alâmet olacaktı?

C: Sunak için levha İsrail halkı için Yahve’nin huzuruna alâmet olacaktı. [16:38]

S: Tunç buhurdanlar halka neyi hatırlatacaktı?

C: Tunç buhurdanlar İsrail halkına Harun’un soyundan gelenlerden başka hiç kimsenin Yahve’nin önüne çıkıp buhur yakmaması gerektiğini hatırlatacaktı. [16:39-40]

S: Ertesi sabah İsrail halkının bütün topluluğu Musa’yla Harun’a söylenerek ne dediler?

C: Ertesi sabah İsrail halkının bütün topluluğu Musa’yla Harun’a söylenerek Musa’yla Harun’un Yahve’nin halkını öldürdüklerini dediler. [16:41]

S: Topluluk Buluşma Çadırı’na doğru bakınca ne oldu?

C: Buluşma Çadırı’nnı bir bulut kapladı ve Yahve’nin izzeti göründü. [16:42]

S: Musa’yla Harun nereye gittiler?

C: Musa’yla Harun Buluşma Çadırı’nın önüne gittiler. [16:43]

S: Yahve Musa’ya kutsal çadırın önünde ne dedi?

C: Yahve Musa’ya dedi ki, onlar topluluktan uzaklaşsınlar, O da topluluğu bir anda yok edecek. [16:45]

S: Yahve Harun’la Musa’ya halktan ayrılmasını buyurduğunda onlar ne yaptılar?

C: Harun’la Musa’ya halktan ayrılması buyurulduğunda onlar yüzüstü yere kapandılar. [16:45]

S: Musa Harun’a, Yahve’nin öfkesini durdurmak için ne yapmasını buyurdu?

C: Musa Harun’a buhurdanını alıp içine sunaktan ateş koymasını, üstüne buhur koymasını ve insanlar için onu hemen topluluğa taşımasını buyurdu. [16:46]

S: Veba yayıldıkça Harun kefaret etmek üzere nereye koştu ve neyin arasında durdu?

C: Veba yayıldıkça Harun kefaret etmek üzere topluluğun arasına koştu ve ölülerle diriler arasında durdu. [16:47-48]

S: Korah olayında ölenler dışında kaç kişi vebadan öldü?

C: Korah olayında ölenler dışında vebadan ölenlerin sayısı 14,700 kişiydi. [16:49]

S: Harun çadırın girişine dönünce ne oldu?

C: Harun kutsal çadırın girişine dönünce veba kesildi. [16:50]