===== Çölde Sayım 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve İsrail halkına her oymaktan ne getirmesini ve getirdiği o şeyle ne yapmasını söyledi?

C: Yahve Musa’ya buyurdu ki, İsrail halkına desin, her oymak önderinden birer tane olmak üzere on iki değnek getirmesini ve her önderin adını kendi değneğinin üzerine yazmasını söyledi. [17:2]

S: Yahve Musa’ya Levi oymağının değneği üzerine kimin adını yazmasını buyurdu?

C: Yahve Musa’ya Levi oymağının değneği üzerine Harun’un adını yazmasını buyurdu. [17:3]

S: Musa on iki değnekle ne yapacaktı?

C: Musa o değnekleri Buluşma Çadırı’na, ahit levhalarının önüne koyacaktı. [17:4]

S: Yahve, seçtiği adamın değneğine ne olacağını söyledi?

C: Yahve, seçtiği adamın değneğinin filiz vereceğini söyledi. [17:5]

S: Yahve bu değneğin filiz vermesini sağladığı zaman ne olacak?

C: Yahve İsrail halkının Musa’ya karşı olan söylenmelerine son verecek. [17:5]

S: Musa İsrail halkıyla konuştuğunda kimler değneklerini Musa’ya verdiler?

C: Harun dahil olmak üzere bütün oymak önderleri değneklerini ona verdiler. [17:6]

S: Musa o değnekleri ahit levhaları çadırında Yahve’nin önüne koyunca o değneklerden birine ne oldu?

C: Musa o değnekleri ahit levhaları çadırında Yahve’nin önüne koyunca Harun’un değneği filiz verdi, çiçek açtı ve badem yetiştirdi. [17:8]

S: Musa bütün değneklere ne yaptı?

C: Musa bütün değnekleri Yahve’nin önünden getirdi ve herkes kendi değneğini aldı. [17:9]

S: Yahve Musa’ya Harun’un değneğiyle ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Musa’ya Harun’un değneğini ahit levhalarının önüne koymasını buyurdu. [17:10]

S: Yahve niçin Musa’ya Harun’un değneğini ahit levhalarının önüne koymasını buyurdu?

C: Yahve Musa’ya, başkaldıranlara karşı alâmet olarak saklanmak üzere, Musa Yahve’ye karşı söylenmelere son versin diye, Harun’un değneğini ahit levhalarının önüne koymasını buyurdu. [17:10]

S: İsrail halkı neden korkuyordu?

C: İsrail halkı, herkes Yahve’nin ibadet çadırına yaklaşınca öleceklerinden korkuyordu. [17:12-13]