===== Çölde Sayım 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve sadece Harun’un, oğullarının ve atalarının aşiretinin neden sorumlu olacaklarını söyledi?

C: Yahve Harun’a, kendisinin, oğullarının ve atalarının aşiretinin kutsal yere karşı işlenen günahlardan sorumlu olacaklarını söyledi. [18:1]

S: Tanrı rahiplikle ilgili olarak işlenen bütün günahlardan kimin sorumlu olacağını söyledi?

C: Yalnız Harun’la oğulları rahiplikle ilgili olarak işlenen bütün günahlardan sorumlu olacaklardı. [18:1]

S: Harun’la oğulları ahit levhaları çadırının önünde hizmet ederken hangi oymak onlara yardım edecekti?

C: Harun’la oğulları ahit levhaları çadırının önünde hizmet ederken Harun’un atalarının oymağı olan Levi oymağı onlara yardım edecekti. [18:2]

S: Levililer Harun’a ve çadıra hizmet ederken nereye gidemeyeceklerdi?

C: Levililer kutsal yerde veya sunakta hiçbir şeye yaklaşamayacaklardı. [18:3]

S: Levililer kutsal yerde veya sunakta bir şeye yaklaşsalardı ne olurdu?

C: Levililer kutsal yerde veya sunakta bir şeye yaklaşsalardı kendileri de Harun da öleceklerdi. [18:3]

S: Harun’a kim yaklaşamayacaktı?

C: Yabancı Harun’a yaklaşamayacaktı. [18:4]

S: Levililer neden sorumlu olacaklardı?

C: Levililer Harun’la birlikte Buluşma Çadırı’ndan ve onunla ilgili bütün hizmetlerden sorumlu olacaklardı. [18:4]

S: Harun’la oğulları kutsal yerden ve sunaktan niçin sorumlu olacaklardı?

C: Yahve yeniden İsrail halkına öfkelenmesin diye Harun’la oğulları kutsal yerden ve sunaktan sorumlu olacaklardı. [3:5]

S: Yahve Harun’la oğullarına neyi armağan olarak verdi ve niçin verdi?

C: Yahve Levilileri, Buluşma Çadırı’yla ilgili hizmeti yapsınlar diye Yahve’ye verilmiş armağan olarak Harun’a verdi. [18:6]

S: Sunakta ve perdenin ötesinde bulunan her şey için yalnız kimlerin rahiplik etmesine izin verildi?

C: Yalnız Harun’la oğullarına sunakta ve perdenin ötesinde bulunan her şey için rahiplik etmesine izin verildi. [18:7]

S: Perdenin ötesindeki Yahve’nın sunağına yaklaşan her yabancıya ne olacaktı?

C: Perdenin ötesindeki Yahve’nın sunağına yaklaşan her yabancı öldürülecekti. [18:7]

S: Yahve’ye sunulan hangi kutsal sunular Harun’la oğullarına sonsuza kadar pay olarak verilecekti?

C: İsrail halkının Yahve’ye verdiği, sunakta tümüyle yakılmayan en kutsal sunulardan bazısı Harun’la oğullarına sonsuza kadar pay olarak verilecekti. [18:8-9]

S: Daha hangi sunular onun ve oğullarının olacaktı?

C: İnsanların getirdikleri her tahıl sunusu, günah sunusu, suç sunusu dahil olmak üzere her kurban Harun’un ve oğullarının olacaktı. [18:9]

S: Her Levili erkek bu sunuları nasıl yiyecekti?

C: Her Levili erkek bu sunuları Yahve için ayrılmış en kutsal şeyler olarak yiyecekti. [18:10]

S: Yahve İsrail halkının sunduğu bütün sallamalık sunulardan ayrılmış bağışları kime sonsuza kadar pay olarak verdi?

C: Yahve İsrail halkının sunduğu bütün sallamalık sunulardan ayrılmış bağışları Harun’un ayinsel olarak pak sayılan oğullarıyla kızlarına sonsuza kadar pay olarak verdi. [18:11]

S: Harun’un ailesine bundan başka hangi şeyler verildi?

C: Halkın Yahve’ye getirdiği en iyi zeytinyağı, yeni şarap, tahıl, ilk ürünler ve toprağın ilk olgun meyveler Harun’a ve ailesinde temiz olanlara ait olacaktı. [18:12-13]

S: İnsanlar neyin bedelini ödeyeceklerdi?

C: İnsanlar ilk doğan her erkek çocuğun ve kirli sayılan hayvanların her ilk doğanının bedelini ödeyeceklerdi. [18:15]

S: İnsanlar ilk doğan erkeklerinin bedelini ne zaman ödeyeceklerdi?

C: İnsanlar ilk doğan erkeklerin bedelini bir aylıkken ödeyeceklerdi. [18:16]

S: Hangi hayvanların bedeli ödenmeyecekti, çünkü onlar kutsaldır ve Harun’la oğullarının yiyeceği kurban olarak Yahve için ayrılmıştır?

C: Sığırın, koyunun ya da keçinin bedeli ödenmeyecekti, çünkü onlar kutsaldır, Yahve için ayrılmıştır ve onların eti Harun’la oğullarının olacaktır. [18:17-18]

S: Yahve tuz ahdi olarak, Yahve’nin önünde Harun ve soyu ile yapılan, ebediyen bozulmaz bir ahit olarak, sonsuza kadar pay olarak Harun’a, oğullarına ve kızlarına ne verdi?

C: Yahve sunulan bütün kutsal sunuları tuz ahdi olarak, Yahve’nin önünde Harun ve soyu ile yapılan, ebediyen bozulmaz bir ahit olarak, sonsuza kadar pay olarak Harun’a, oğullarına ve kızlarına verdi. [18:19]

S: Yahve Harun’a niçin bu ülkede halkın arasında mirası olmayacağını söyledi?

C: Yahve Harun’a dedi ki, bu ülkede mirası olmayacak, çünkü onun payı ve mirası Yahve’dir. [18:20]

S: Yahve Levi’nin soyuna, Buluşma Çadırı’ndaki hizmetlerine karşılık miras olarak daha neyi verdi?

C: Yahve, Buluşma Çadırı’ndaki hizmetlerine karşılık, İsrail’in bütün ondalıklarını miras olarak Levi’nin soyuna verdi. [18:21]

S: Yahve bundan böyle halk Buluşma Çadırı’na yaklaşırsa kimin öleceğini söyledi?

C: Yahve İsrail halkının bundan böyle Buluşma Çadırı’na yaklaşamayacağını, yoksa öleceklerini söyledi. [18:22]

S: Levililer İsrail halkından tahıl veya şarap sunusu kabul ettikleri zaman Yahve’ye sunu olarak ne verirlerdi?

C: Levililerin Yahve’ye geri verdikleri sunu tahıl veya şarap sunusunun onda biriydi. [18:27]

S: Levililer İsrail halkından aldıkları bütün ondalıklardan kime sunu sunacaklardı?

C: Levililer İsrail halkından aldıkları bütün ondalıklardan Harun’a sunu sunacaklardı. [18:28]

S: Levililer İsrail halkının kutsal sunularını kirletirlerse ne olacaktı?

C: Levililer İsrail halkının kutsal sunularını kirletirlerse öleceklerdi. [18:32]