===== Çölde Sayım 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve İsraillilere hangi kuralı ya da yasayı buyurdu?

C: Yahve İsraillilere kusursuz, boyunduruk takmamış kızıl bir inek getirmelerini buyurdu. [19:2]

S: Rahip Elazar kendisinin önünde boğazlanacak ineği nereye götürecekti?

C: Rahip Elazar birinin kendisinin önünde boğazlayacağı ineği ordugâhın dışına götürecekti. [19:3]

S: Elazar ineğin kanıyla ne yapacaktı?

C: Elazar parmağıyla kanından alıp yedi kez Buluşma Çadırı’nın önüne doğru serpecekti. [19:4]

S: Başka rahip inekle ne yapacaktı?

C: Başka rahip Elazar’ın gözü önünde ineğin derisini, etini, kanını ve gübresini yakacaktı. [19:5]

S: Rahip sedir ağacını, mercanköşkotunu ve kırmızı ipliği nereye atacaktı?

C: Rahip sedir ağacını, mercanköşkotunu ve kırmızı ipliği yanmakta olan ineğin üzerine atacaktı. [19:6]

S: Elazar giysilerini yıkadıktan, suda yıkandıktan ve ordugâha döndükten sonra ne kadar zaman kirli kalacaktı?

C: Elazar giysilerini yıkadıktan, suda yıkandıktan ve ordugâha döndükten sonra akşama kadar kirli kalacaktı. [19:7]

S: İneği yakan rahip giysilerini yıkadıktan, suda yıkandıktan ve ordugâha döndükten sonra ne kadar zaman kirli kalacaktı?

C: İneği yakan rahip giysilerini yıkadıktan, suda yıkandıktan ve ordugâha döndükten sonra akşama kadar kirli kalacaktı. [19:8]

S: Temiz sayılan bir kişi ineğin külüyle ne yapacaktı?

C: Temiz sayılan bir kişi ineğin külünü toplayıp ordugâhın dışında temiz sayılan yere koyacaktı. [19:9]

S: Ordugâhın dışında, temiz sayılan yere konan küle ne olacaktı?

C: Bu kül günah sunusundan geldiği için günahtan arınma amaçlı suyla karıştırılmak üzere İsrail topluluğu için saklanacaktı. [19:9]

S: İneğin külünü toplayan kişi için kalıcı yasa neydi?

C: İneğin külünü toplayan kişi giysilerini yıkayacak ve akşama kadar kirli kalacaktı. [19:10]

S: Herhangi bir insan ölüsüne dokunan kişi ne kadar zaman kirli sayılacaktı?

C: Herhangi bir insan ölüsüne dokunan kişi yedinci güne kadar kirli sayılacaktı. [19:11]

S: İnsan ölüsüne dokunan kişi kendini nasıl arındıracaktı?

C: Herhangi bir insan ölüsüne dokunan kişi yedinci güne kadar paklanmış olmak için üçüncü ve yedinci gün kendini arındıracaktı. [19:12]

S: Herhangi bir insan ölüsüne dokunan ve üçüncü gün kendini arındırmayan kişiye ne olacaktı?

C: Herhangi bir insan ölüsüne dokunduktan sonra üçüncü gün kendini arındırmayan kişi yedinci gün paklanmış olmayacaktı. [19:12]

S: İnsan ölüsüne dokunan, fakat kendini arındırmayan kişi neden kirli kalacaktı ve o kişiye ne olacaktı?

C: İnsan ölüsüne dokunan ve kendini arındırmayan kişi Yahve’nin ibadet çadırını kirlettiği için kirli kalacaktı. O kişi İsrail’den atılacak ve kirli kalacaktı. [19:13]

S: Çadırda bir adam öldüğü zaman o çadıra giren veya orada bulunan herkese ne olacaktı?

C: Çadırda bir adam öldüğü zaman o çadıra giren ve orada bulunan herkes yedi gün kirli sayılacaktı. [19:14]

S: Çadırda bir adam öldüğü zaman o çadırda bulunan ağzı açık kaplara ne olacaktı?

C: Çadırda bir adam öldüğü zaman o çadırda bulunan ağzı açık her kap kirli sayılacaktı. [19:15]

S: Çadırın dışında kılıçla öldürülmüş birine, insan ölüsüne, insan kemiğine ya da mezara dokunan herkes için yasa neydi?

C: Kılıçla öldürülmüş birine, insan ölüsüne, insan kemiğine ya da mezara dokunan İsrailli yedi gün kirli sayılacaktı. [19:16]

S: Kirli sayılan kişi için ne kullanılacaktı ve neyin içinde karıştırılacaktı?

C: Yakılan günah sunusunun külü kullanılacak ve bir kabın içinde duru suyla karıştırılacaktı. [19:17]

S: Bir kabın içinde duru suyla karıştırılmış yakılan günah sunusunun külüyle ne yapılacaktı?

C: Temiz sayılan bir adam mercanköşkotunu alıp içinde bir kişinin ölmüş olduğu çadırın, bütün eşyaların ve orada bulunan insanların üzerine o suyu serpecekti. Ayrıca insan kemiğine, insan ölüsüne ya da mezara dokunan kişinin üzerine de o su serpilecekti. [19:18]

S: Kirli durumda kullanılan suyu serpen kişiye ne olacaktı, o ne zamana kadar kirli sayılacaktı?

C: Kirli durumda kullanılan suyu serpen kişi giysilerini yıkayacaktı ve akşama kadar kirli sayılacaktı. [19:21]

S: Kirli sayılan birinin dokunduğu nesneye dokunan herkese ne olacaktı?

C: Kirli sayılan birinin dokunduğu nesneye dokunan herkes akşama kadar kirli sayılacaktı. [19:22]