===== Çölde Sayım 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim birinci ay Zin Çölü’ne gitti ve Kadeş’te konakladı?

C: İsrail halkı Zin Çölü’ne gittiler. [20:1]

S: Kadeş’te Miryam’a ne oldu?

C: Miryam Kadeş’te öldü ve gömüldü. [20:1]

S: Hangi olay halkın Musa’yla Harun’a söylenmesine sebep oldu?

C: Halk için su yoktu. [20:2-3]

S: Halk, Yahve’nin topluluğu Musa’yla Harun’a ne sordu?

C: Halk Musa’yla Harun’a kendileriyle hayvanlarını ölsünler diye neden bu çöle getirdiklerini sordu. [20:4]

S: Halkın bu Zin Çölü’nde nesi yoktu?

C: Halkın tohumu, inciri, üzümü, narı, üstelik içecek suyu da yoktu. [20:5]

S: Musa’yla Harun Buluşma Çadırı’nın girişine gidip yüzüstü yere kapandıkları zaman onlara ne göründü?

C: Musa’yla Harun Buluşma Çadırı’nın girişinde yüzüstü yere kapandıkları zaman Yahve’nin muhteşem izzeti onlara göründü. [20:6]

S: Yahve Musa’ya niçin değneğini alıp topluluğu toplamasını ve halkın gözü önünde kayaya seslenmesini buyurdu?

C: Yahve Musa’ya bunu buyurdu ki, halkın ve hayvanlarının içmesi için kayadan su çıksın. [20:7-9]

S: Musa kayaya vurmadan önce halka ne dedi?

C: Musa halka başkaldıranlar dedi. [20:10]

S: Musa kayaya değneğiyle iki kez vurduğunda ne oldu?

C: Musa kayaya vurduğunda kayadan bol su çıktı, topluluk ve hayvanları o suyu içti. [20:10-11]

S: Yahve Musa’yla Harun’a, İsrail halkının gözü önünde Yahve’ye güvenmedikleri, O’nu kutsal tutmadıkları için kendilerine ne olacağını söyledi?

C: Yahve onlara, bu halkın topluluğunu Yahve’nin kendilerine verdiği ülkeye götürmeyeceklerini söyledi. [20:12-13]

S: Musa kime ulaklar göndererek halkın başına gelen zorlukları anlattı?

C: Musa Edom Kralı’na ulaklar gönderdi. [20:14-16]

S: Musa Edom Kralı’ndan halkın ne yapmasına izin vermesini rica etti?

C: Musa o kraldan İsrail halkının onun ülkesinden geçmesine izin vermesini rica etti. [20:17]

S: Musa halkın o kralın sınırından geçinceye kadar ne yapmayacaklarını söyledi?

C: Musa halkın o kralın sınırından geçinceye kadar sağa sola sapmayacaklarını söyledi. [20:17]

S: Kral Musa’ya ne cevap verdi?

C: Kral cevap verdi ki, İsrail halkı onun ülkesinden geçmeyecek, geçmeye kalkışırsa o onlara kılıçla saldıracak. [20:18]

S: İsrail halkı Edom Kralı’na ne cevap verdi?

C: İsrail halkı cevap verdi ki, onlar sadece yol boyunca geçip gidecek, hayvanlarının içeceği suyun karşılığını ödeyecek, yürüyüp geçmekten başka hiçbir iş görmeyecekler. [20:19]

S: Edom Kralı İsrail halkının ülkesinden geçmesine izin vermeyi reddettikten sonra ne yaptı?

C: Edom Kralı güçlü bir orduyla, çok askerle İsrail’e karşı çıktı. [20:20-21]

S: Edom Kralı ülkesinden geçmelerine izin vermeyince İsrail ne yaptı?

C: İsrail Edom ülkesinden dönüp uzaklaştı. [20:21]

S: İsrail halkı Kadeş’ten ayrılıp nereye gitti?

C: İsrail halkı Hor Dağı’na gitti. [20:22]

S: Yahve Hor Dağı’nda Musa’yla Harun’a başkaldırılarının sonucu hakkında ne dedi?

C: Yahve, Harun’un atalarına kavuşması gerektiğini ve İsrail halkına verilen ülkeye girmeyeceğini söyledi; çünkü onların ikisi de Meriva sularında Yahve’nin sözüne karşı başkaldırdı. [20:23-24]

S: Yahve Musa’yla Harun’a kimi Hor Dağı’na çıkarmasını buyurdu?

C: Yahve Musa’yla Harun’a, Harun’un oğlu Elazar’ı Hor Dağı’na çıkarmasını buyurdu. [20:25]

S: Yahve onlara niçin dedi ki, Harun rahiplik giysilerini üzerinden çıkarıp oğlu Elazar’a giydirsin?

C: Yahve onlara dedi ki, Harun ölüp atalarına kavuşacak. [20:26]

S: Musa Yahve’nin buyurduğu gibi yapınca ve topluluk Harun’un öldüğünü görünce topluluk ne yaptı?

C: Topluluk Harun’un öldüğünü görünce bütün halk Harun için otuz gün oruç tuttu. [20:27-29]