===== Çölde Sayım 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Moav ovalarında, Şeria Irmağı’nın öteki yakasında, İsrail halkının konakladığı yere yakın hangi şehir bulunuyordu?

C: Eriha şehri Şeria Irmağı’nın öteki yakasında, İsrail halkının konakladığı yere yakın bulunuyordu. [22:1]

S: Moav halkı İsrail halkından neden korkuyordu?

C: Moav halkı İsrail halkından korkuyordu, çünkü İsrail halkının Amorlulara neler yaptığını görmüştü ve çünkü İsrail halkı kalabalıktı. [22:2-3]

S: Balak hangi ülkenin kralıydı?

C: Balak Moav’ın kralıydı. [22:4]

S: Balak Balam’ın Mısır’dan çıkmış olan bu halka ne yapmasını istiyordu?

C: Balak Balam’ın Mısır’dan çıkmış olan bu halka lanet okumasını istiyordu. [22:5-6]

S: Balak Balam’ın Mısır’dan çıkmış olan bu halka lanet okumasını neden istiyordu?

C: O Balam’ın bu halka lanet okumasını istiyordu, çünkü bu halk yeryüzünü kaplamış, onun yanı başına yerleşmiş ve ondan daha güçlüydü. [22:5-6]

S: Balak Balam’ın ne yapmaya kadir olacağını biliyordu?

C: Balak Balam’ın kutsadığı kişinin kutsanacağını ve lanetlediği kişinin lanetleneceğini biliyordu. [22:6]

S: Balam Balak’ın bildirisini duyunca ne dedi?

C: Balam dedi ki, ona o bildiriyi iletenler geceyi orada geçirsinler, o da Yahve’nin ona söyleyeceklerini kendilerine iletecek. [22:8]

S: Balam Yahve’ye Balak’tan onun yanına gelen adamların ricası hakkında ne dedi?

C: Balam Tanrı’ya dedi ki, Balak İsrail halkına karşı savaşıp onları kovabilmek için kendisinden İsrail halkına lanet okumasını rica etti. [22:11]

S: Tanrı Balam’a o adamlarla gidip İsrail halkına lanet okumasına ilişkin ne dedi?

C: Tanrı Balam’a dedi ki, o adamlarla gitmesin ve İsrail halkına lanet okumasın. [22:12]

S: Sabah Balam Balak’ın önderlerine ne dedi?

C: Balam Balak’ın önderlerine dedi ki, kendi ülkelerine geri dönsünler, çünkü Yahve onun onlarla gitmesine izin vermeyi reddetti. [22:13]

S: Önderler Balak’a dönünce ne dediler?

C: Önderler Balak’a Balam’ın kendileriyle birlikte gelmeyi reddettiğini söylediler. [22:14]

S: Balak Balam’a daha saygın önderleri gönderdiğinde Balam’ın ona gelmesini nasıl sağlamaya çalıştı?

C: Balak Balam’a fazlasıyla çok para vererek, onu çok onurlandırarak ve onun her istediğini yaparak Balam’ın İsrail’e lanet okumasını sağlamaya çalıştı. [22:17]

S: Balam Balak’ın adamlarına, taleplerine karşılık ne dedi?

C: Balam onlara dedi ki, Tanrısı Yahve’nin kendisine buyurduğundan öte küçük büyük hiçbir şey yapamaz. [22:18]

S: Balam Balak’ın adamlarına neden bir gece gözlemeleri gerektiğini söyledi?

C: Balam Balak’ın adamlarına, Yahve’nin kendisine başka ne diyeceğini öğrensin diye o gece gözlemeleri gerektiğini söyledi. [22:19]

S: Tanrı o gece Balam’a geldiğinde ona ne yapmasını buyurdu?

C: Tanrı o gece Balam’a geldiğinde ona kalkıp Balak’ın adamlarıyla birlikte gitmesini, ama yalnız Tanrı’nın kendisine söyleyeceği şeyleri yapmasını buyurdu. [22:20]

S: Sabah Balam ne yaptı?

C: Balam sabah kalktı, eşeğine palan vurdu ve Moav önderleriyle birlikte gitti. [22:21]

S: Tanrı’nın öfkesi neden alevlendi?

C: Balam onlarla birlikte gittiği için Tanrı’nın öfkesi alevlendi. [22:22]

S: Yahve’nin meleği ne yaptı?

C: Yahve’nin meleği Balam’a düşman olan biri gibi yoluna dikildi. [22:22]

S: Balam’ın eşeği yolda neyi gördü?

C: Balam’ın eşeği, elinde yalın kılıç, Yahve’nin bir meleğinin yolda durduğunu gördü. [22:23]

S: Balam’ın eşeği Yahve’nin meleğini görünce ne yaptı ve Balam eşeğine ne yaptı?

C: Balam’ın eşeği yoldan sapıp tarlaya gitti; Balam eşeğini yola döndürmek için ona vurdu. [22:23]

S: Yahve’nin meleği üzüm bağları arasında dar bir yolda durduğunda sağında ve solunda ne vardı?

C: Meleğin sağında bir duvar, solunda da bir duvar vardı. [22:24]

S: Eşek, Yahve’nin meleğinin elinde yalın kılıç tutarak dar bir yolda durduğunu görünce ne yaptı ve Balam eşeğinin bu davranışına nasıl tepki gösterdi?

C: Eşek Yahve’nin meleğini görünce duvara sıkıştı ve Balam’ın ayağını da duvara sıkıştırdı; sonra Balam yine eşeğe vurdu. [22:25]

S: Eşek, sağa sola dönüşü olmayan dar bir yerde duran Yahve’nin meleğini görünce ne yaptı ve Balam ne yaptı?

C: Eşek Balam’ın altında yıkıldı; Balam da eşeğe değneğiyle vurdu. [22:27]

S: Yahve konuşabilsin diye eşeğin ağzını açtığında eşek Balam’a ne sordu?

C: Eşek Balam’a, ben sana ne yaptım ki, bana üç kere vurdun, diye sordu. [22:28]

S: Balam eşeğe ne cevap verdi ve ne için keşke dedi?

C: Balam eşeğe akılsızca davrandığından dolayı vurduğunu söyledi ve keşke elimde kılıç olsaydı, seni  hemen öldürürdüm, dedi. [22:29]

S: Yahve Balam’ın gözlerini açınca Balam ne gördü ve ne yaptı?

C: Balam, Yahve’nin bir meleğinin elinde yalın kılıçla yolda durduğunu gördü, başını eğip yüzüstü yere kapandı. [22:31]

S: Yahve’nin meleği Balam’a eşeğin neden böyle davrandığı konusunda ne söyledi?

C: Melek Balam’a dedi ki, eşeği meleği görünce üç kez yoldan saptı. [22:32-33]

S: Melek, eşeği yoldan sapmasaydı Balam’a ne olacağını söyledi?

C: Melek Balam’a, eşeği yoldan sapmasaydı Balam’ı öldüreceğini, eşeğini ise sağ bırakacağını söyledi. [22:33]

S: Balam meleğe ne itiraf etti ve ne yapmayı teklif etti?

C: Balam günah işlediğini itiraf etti ve geldiği yere dönmeyi teklif etti. [22:34]

S: Melek Balam’a nasıl karşılık verdi?

C: Melek dedi ki, Balam o adamlarla gitsin, ama yalnız meleğin kendisine söyleyeceklerini söylesin. [22:35]

S: Balak Balam’ın geldiğini duyunca ne yaptı?

C: Balak Balam’ı karşılamaya çıktı. [22:36]

S: Balak Balam’ı Moav sınırındaki Arnon şehrinde karşılayınca ona ne sordu?

C: Balak Balam’a kendisini çağırdığında neden gelmediğini sordu ve acaba Balak’ın kendisini onurlandıracak güçte olmadığını mı düşündüğünü merak etti. [22:37]

S: Balam Balak’a yalnız neyi söyleyebileceğini dedi?

C: Balam Balak’a yalnız Tanrı’nın onun ağzına koyacağı sözleri söyleyebileceğini dedi. [22:38]

S: Balak Balam’la birlikte Kiryat-Husot’a ulaşınca ne yaptı?

C: Onlar Kiryat-Husot’a ulaşınca Balak sığırlar, davarlar kurban etti ve Balam’la yanındaki önderlere et gönderdi. [22:39-40]

S: Balak Balam’ı Baal tapınaklarına çıkardığında Balam ne görebildi?

C: Balam yalnız ordugâhında konaklanan İsraillilerin bir kesimini görebildi. [22:41]