===== Çölde Sayım 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Balam Peygamber Kral Balak’a ne buyurdu?

C: Balam Balak’a kendisi için yedi sunak kurmasını ve yedi boğayla yedi koç hazırlamasını buyurdu. [23:1]

S: Balak Balam’ın isteğini ne yaptı?

C: Balak Balam’ın istediği gibi yaptı ve onlar her sunakta birer boğayla koç sundular. [23:2]

S: Balam Balak’a bir az öteye gideceği zaman Yahve’nin belki de ne yapacağını söyledi?

C: Balam Balak’a dedi ki, belki de Yahve onu karşılamaya gelir ve Yave ona ne açıklarsa, o da Balak’a bildirir. [23:3]

S: Yahve Balam’a ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Balam’a buyurdu ki, Balak’a dönüp kendisine bir haber iletsin. [23:5]

S: Balam Tanrı’nın kendisine verdiği bildirinin ilk kısmında hangi iki soruyu sordu?

C: Balam, «Tanrı’nın lanetlemediğini ben nasıl lanetleyebilirim? Yahve’nin karşı koymadığına ben nasıl karşı koyabilirim?» diye sordu. [23:7-8]

S: Balam İsrail’in kendini ne saydığı konusunda ne dedi?

C: Balam dedi ki, İsrail kendini sıradan bir ulus saymıyor. [23:9]

S: Balam İsrail’in büyüklüğü hakkında ne dedi?

C: O dedi ki, hiç kimse İsrail’in dörtte birini bile sayamaz. [23:10]

S: Balam ne çeşit ölümle ölmeyi arzu ediyordu?

C: Balam sâlihlerin ölümüyle ölmeyi ve kendi hayatının sonunun İsrail’in sonu gibi olmasını arzu ediyordu. [23:10]

S: Balak Balam’ın düşmanlarına lanet okumak yerine ne yaptığını söyledi?

C: Balak Balam’ın düşmanlarına lanet okumak yerine onları kutsadığını söyledi. [23:11]

S: Balak Balam’ın düşmanlarına lanet okumak yerine onları kutsadığını söyleyince Balam ona ne karşılık verdi?

C: Balam karşılık verdi ki, o yalnız Yahve’nin kendisinin ağzına koyduğunu söylemeye dikkat etmişti. [23:12]

S: Balak Balam’ı kendisinin düşmanı olan İsrail’in en yakın kesimini görebileceği başka bir yere götürdüğünde Balam’ın ne yapmasını istiyordu?

C: Balak Balam’ın kendisinin düşmanlarına lanet okumasını istiyordu. [23:13]

S: Balak Balam’ı nereye götürdü ve o orada ne yaptı?

C: Balak Balam’ı Pisga Dağı’nın tepesine götürdü, o da orada yedi sunak kurdu ve her sunağın üstünde birer boğayla koç sundu. [23:14]

S: Balam Balak’a, Balak onun yakmalık sunusunun yanında beklerken ne yapacağını söyledi?

C: Balam Yahve’yle görüşeceğini söyledi. [23:15]

S: Yahve’nin Balam’ın diliyle ilettiği bildiri neydi?

C: Balam dedi ki, Tanrı yalan söylemez ve fikrini değiştirmez. [23:19]

S: Balam Tanrı’nın İsrail’i kutsamak için kendisine verilen emirle ne yapamayacağını söyledi?

C: Balam Tanrı’nın İsrail’i kutsamak için kendisine verilen emri değiştiremeyeceğini söyledi. [23:20]

S: Balam kimin İsraillilerle birlikte olduğunu söyledi?

C: Balam Yahve’nin İsraillilerle birlikte olduğunu söyledi. [23:21]

S: Balam Tanrı’nın gücünün ne gibi olduğunu söyledi?

C: O dedi ki, Tanrı’nın gücü yaban öküzününki gibidir. [23:22]

S: İsrail’e karşı ne etkili olmaz ve ona ne zarar vermez?

C: Büyü ve falcılık İsrail’e karşı etkili olmaz ve ona zarar vermez. [23:23]

S: Yakup ve İsrail hakkında ne denecek?

C: «Bak, Tanrı neler yaptı!» denecek. [23:23]

S: Balam İsrail halkını tarif ederken ne gibi olduğunu söyler?

C: Balam İsrail halkının avına saldırıp yiyen aslanlar gibi olduğunu söyler. [23:24]

S: Balam peygamberliğini verdikten sonra Balak ona ne dedi?

C: Balak Balam’a dedi ki, İsraillilere ne lanet okusun ne de onları kutsasın. [23:25]

S: Balam Balak’a yalnız neyi söyleyebileceğini dedi?

C: Balam Balak’a yalnız Yahve’nin kendisine dediklerini söyleyebileceğini dedi. [23:26]

S: Balak Balam’ı başka bir yere götürürse Balam’ın ne yapabileceğini düşündü?

C: Balak Tanrı’nın Balam’a başka bir yerden İsraillilere lanet okumasına izin verebileceğini düşünüyordu. [23:27]

S: Bundan sonra Balak Balam’ı nereye götürdü?

C: Balak Balam’ı Peor Dağı’nın tepesine götürdü. [23:28]

S: Balam bu kez Balak’a ne yapmasını söyledi ve Balak ne yaptı?

C: Balam Balak’a bir sunak kurmasını söyledi, Balak da Balam’ın dediği gibi yaptı ve her sunakta birer boğayla koç sundu. [23:29-30]