===== Çölde Sayım 24 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Balam Peygamber Yahve’nin İsrail’i kutsamasından hoşnut olduğunu görünce ne yapmadı?

C: Balam fala bakmadı, ama yüzünü çöle çevirdi. [24:1]

S: Balam gözlerini kaldırıp İsrail’in oymak oymak yerleştiğini görünce ne oldu?

C: Balam gözlerini kaldırıp İsrail’in oymak oymak yerleştiğini görünce Tanrı’nın Ruhu Balam’ın üzerine indi ve o bir peygamberlik aldı. [24:2-3]

S: Balam Her Şeye Kadir Olan’ın bir görümünü görünce ne yaptı?

C: Balam gözleri açık olarak yere kapandı. [24:4]

S: Balam Yakup’un çadırları hakkında ne söyledi?

C: Balam Yakup’un çadırlarının ne güzel olduğunu söyledi. [24:5]

S: Balam İsrail’in yaşadığı yerin güzelliğini nasıl tarif etti?

C: Balam vadileri ırmak kıyısında bahçeler gibi, Yahve’nin diktiği öd ağaçları gibi, su kıyısındaki sedir ağaçları gibi tarif etti.  [24:6]

S: Tanrı İsrail’i yaşadığı yerde neyle kutsadı?

C: Tanrı İsrail’i, ektiği tohumları bol suyla sulayan akarsularla kutsadı. [24:7]

S: İsrail krallığına ne olacaktı?

C: Onların krallığı onurlandırılacaktı. [24:7]

S: Tanrı halkını nereden getirdi?

C: Tanrı halkını Mısır’dan çıkardı. [24:8]

S: Balam İsrail’in gücü hakkında ne dedi?

C: Balam, Tanrı’nın gücünün yaban öküzü gibi olduğunu söyledi. [24:8]

S: İsrail’e karşı savaşan uluslara ne olacaktı?

C: Balam dedi ki, İsrail kendisine karşı savaşan ulusları yiyip bitirecek, kemiklerini parçalayacak ve oklarıyla onları vuracak. [24:8]

S: Balam İsrail’i kutsayanlara veya lanetleyenlere ne olacağına ilişkin peygamberlikte bulundu?

C: İsrail’i kutsayanlar kutsanacak, lanetleyenlerse lanetlenecekler. [24:9]

S: Balak Balam’a öfkeli olduğunu nasıl gösterdi?

C: Balak öfkeyle ellerini birbirine vurdu. [24:10]

S: Balak Balam’ın vaat edilen ödülü almasına kimin engel olduğunu söyledi?

C: Balak Yahve’nin Balam’ın ödülünü almasına engel olduğunu söyledi. [24:11]

S: Balam Balak’a sarayını gümüş ve altınla doldurup kendisine verse bile ne yapamayacağını söyledi?

C: Balam Balak’a, Yahve’nin sözünden öte iyi kötü hiçbir şey söyleyemeyeceğini ya da kendi istediği her şeyi diyemeyeceğini söyledi.  [24:13]

S: Balam yalnız neyi söyleyebileceğini dedi?

C: Balam yalnız Yahve’nin kendisine dediklerini söyleyebileceğini dedi. [24:13]

S: Balam halkına dönmeden önce Balak’a ne bildirdi?

C: Balam Balak’a, İsrail’in kendisinin halkına gelecekte neler yapacağını bildirdi. [24:14]

S: Balam peygamberliğinin, sözlerinin, bilgisinin ve görümlerinin kimden olduğunu söyledi?

C: Balam peygamberliğinin, sözlerinin, bilgisinin ve görümlerinin Yüceler Yücesi, Her Şeye Kadir olan Tanrı’dan olduğunu söyledi. [24:16]

S: Balam neyin Yakup’tan çıkacağını, İsrail’den yükseleceğini söyledi?

C: Balam bir yıldızın Yakup’tan çıkacağını, bir asanın İsrail’den yükseleceğini söyledi. [24:17]

S: Balam o yıldızın ve asanın Moav’ın önderlerine ve Şet’in soyuna ne yapacağını söyledi?

C: Balam o yıldızın ve asanın Moav’ın önderlerini ve Şet’in soyunu vurup kıracağını söyledi. [24:17]

S: İsrail kendilerini kuvvetle fethettiğinde Edom’la Seir’e ne olacak?

C: Edom’la Seir İsrail’in mülkü olacak ve İsrail onları kuvvetle fethedecek. [24:18]

S: Yakup’tan ne çıkacak ve o ne yapacak?

C: Egemenlik sürecek olan kral Yakup’tan çıkacak ve o onların şehrinde sağ kalanları yok edecek. [24:19]

S: Ulusların büyüğü olan Amalek’e ne olacak?

C: Ulusların büyüğü olan Amalek’in akıbeti yıkım olacak. [24:20]

S: Balam kayalardaki kuvvetli yerde yaşayan Kenlilere ne olacağına dair peygamberlikte bulundu?

C: Kenliler Asurlular tarafından esir edilince yok edilecekler. [24:21-22]

S: Kittim kıyılarından ne gelip Asur’a saldıracak ve Ever’i fethedecek ve sonra onlara ne olacak?

C: Kittim kıyılarından gemiler gelip Asur’a saldıracak ve Ever’i fethedecekler; fakat sonunda onlar da yıkıma uğrayacaklar. [24:24]

S: Balam son peygamberliğini bitirdiğinde ne yaptı ve Balak ne yaptı?

C: Balam kalkıp evine döndü. Balak da gitti.