===== Çölde Sayım 25 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin öfkesinin İsrail’e karşı alevlenmesine ne sebep oldu?

C: Erkekler Moavlı kadınlarla yatmaya başladı, halk yiyip Moavlı ilâhlara taptı. [25:1-2]

S: Yahve Musa’ya, Baal-Peor’a tapan İsrailli önderlere ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Musa’ya, Baal-Peor’a tapan bütün İsrailli önderleri öldürüp Yahve’nin önünde asmasını buyurdu. [25:4]

S: Bir adam ailesine Midyanlı bir kadın getirdiğinde İsrail halkı neredeydi?

C: Bir adam ailesine Midyanlı bir kadın getirdiğinde İsrail halkı Buluşma Çadırı’nın girişinde ağlıyordu. [25:6]

S: Elazar oğlu Pinehas o İsrailli adamla Midyanlı kadını görünce ne yaptı?

C: Pinehas o İsrailli adamla Midyanlı kadını görünce topluluktan ayrılıp eline bir mızrak aldı. [25:7]

S: Musa’nın gözü önünde ordugâha Midyanlı bir kadın getiren İsrailli adama ne oldu?

C: Rahip Pinehas bir mızrak alıp o adamla kadının ikisine birden sapladı. [25:8]

S: Yahve onların Moavlı kadınlarla yatmalarına ve Baal-Peor’a tapmalarına engel olmak için ne yaptı ve kaç kişi öldü?

C: Tanrı veba gönderdi ve 24.000 kişi öldü. [25:8-9]

S: Yahve’nin öfkesi niçin İsrail halkından döndü.

C: Yahve’nin öfkesi İsrail halkından döndü, çünkü Pinehas Yahve’nin kıskançlığıyla kıskandı. [25:11]

S: Yahve sonsuz rahiplik ahdini ilk kez nasıl adlandırdı?

C: Yahve sonsuz rahiplik ahdini ilk kez esenlik ahdi adlandırdı. [25:12]

S: Yahve niçin Pinehas’la sonsuz rahiplik ahdi yaptı?

C: Yahve Pinehas’la ahit yaptıi çünkü Pinehas Yahve için kıskançlık duyarak İsrail halkı için kefaret etmişti. [25:13]

S: Yahve Musa’ya neden Midyanlılara düşmanca davranıp saldırmasını emretti?

C: Tanrı Musa’ya Midyanlılara düşmanca davranıp saldırmasını emretti, çünkü onlar İsrail’i aldatarak onlara düşmanca davranmışlardı. [25:17-18]

S: Yahve, veba çıktığı gün öldürülen Midyanlı önderin kızı Kozbi’den nasıl bahsetti?

C: Yahve, veba çıktığı gün öldürülen Midyanlı önderin kızı Kozbi’den onların kız kardeşi olarak bahsetti. [25:18]