===== Çölde Sayım 26 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’yla Eleazar’a vebadan sonra ne buyurdu?

C: Yahve onlara İsrail halkının savaşabilecek durumdaki yirmi ve daha yukarı yaştaki bütün erkeklerini saymalarını buyurdu. [26:2]

S: Musa’yla Eleazar halka, Yahve’nin kendilerine ne buyurduğunu söyledi?

C: Onlar halka dediler ki, Mısır ülkesinden gelmiş 20 ve daha yukarı yaştaki herkesi saymaları gerektiğini söyledi. [26:4]

S: İsrail’in ilk doğanı kimdi?

C: İsrail’in ilk doğanı Ruben’di. [26:5]

S: Ruben soyunun aşiretlerinde kaç kişi vardı?

C: Ruben soyunun aşiretlerinde 43.730 kişi vardı. [26:7]

S: Ruben soyundan gelen Eliav’ın oğulları kimlerdi ve oğulları ne yaptılar?

C: Eliav’ın oğulları Nemuel, Datan ve Aviram’dı. Datan’la Aviram Musa’yla Harun’a meydan okuyan Korah’ın yolunu izleyerek Yahve’ye karşı başkaldırdılar. [26:9]

S: Korah’ın bütün izleyicilerinin başına gelen hangi olay ibret verici bir alâmet oldu?

C: Yer yarılıp onları yuttu ve ateş 250 kişiyi yakıp yok etti. [26:10]

S: Kimin soyu ölmedi?

C: Korah’ın soyu ölmedi. [26:11]

S: İsrail’in oğullarının yanında kim kaydedildi ve onlrın soyları kaç kişiydi?

C: İsrail’in oğullarının yanında Şimon’un aşiretleri kaydedildi; onların toplam sayısı 22.200 kişiydi. [26:14]

S: Gad’ın soyundaki erkekler kaç kişiydi?

C: Gad’ın soyundaki erkekler 40.500 kişiydi. [26:18]

S: Yahuda’nın oğulları Er’le Onan’ın başına ne geldi?

C: Onlar Kenan ülkesinde öldüler. [26:19]

S: Yahuda’nın öbür soylarındaki erkekler kaç kişiydi?

C: Yahuda’nın öbür soylarındaki erkekler 76.500 kişiydi. [26:22]

S: İssakar soyunun aşiretlerindeki erkekler kaç kişiydi?

C: İssakar soyunun aşiretlerindeki erkekler 64.300 kişiydi. [26:25]

S: Zevulun soyunun aşiretlerindeki erkekler kaç kişiydi?

C: Zevulun soyunun aşiretlerindeki erkekler 60.500 kişiydi. [26:27]

S: Yusuf’un çocukları kimlerdi?

C: Yusuf’un çocukları Manaşşe ve Efrayim’di. [26:28]

S: Hefer oğlu Selofhat’ın oğulları olmadığı halde kaç kızı vardı?

C: Hefer oğlu Selofhat’ın oğulları yoktu, beş kızı vardı. [26:33]

S: Manaşşe soyundaki erkekler kaç kişiydi?

C: Manaşşe soyundaki erkekler 52.700 kişiydi. [26:34]

S: Efrayim soyundaki erkekler kaç kişiydi?

C: Efrayim soyundaki erkekler 32.500 kişiydi. [26:37]

S: Benyamin soyundaki erkekler kaç kişiydi?

C: Benyamin soyundaki erkekler 45.600 kişiydi. [26:41]

S: Dan soyundaki erkekler kaç kişiydi?

C: Dan soyundaki erkekler 64.400 kişiydi. [26:43]

S: Aşer soyundaki erkekler kaç kişiydi?

C: Aşer soyundaki erkekler 53.400 kişiydi. [26:47]

S: Naftali soyunda sayılan erkekler kaç kişiydi?

C: Naftali soyunda sayılan erkekler 45.400 kişiydi. [26:50]

S: İsrail halkındaki erkeklerin toplamı kaç kişiydi?

C: İsrail halkındaki erkeklerin toplamı 601.730 kişiydi. [26:51]

S: Yahve ülkenin nasıl bölüştürüleceğini söyledi?

C: Yahve ülkenin o adamların adlarının sayısına göre kendilerine pay olarak bölüştürüleceğini söyledi. [26:53]

S: Ülkenin büyük payı kime, küçük payı kime miras olarak verilecekti?

C: Sayıca çok olana aşiretlere büyük, sayıca az olanlara ise küçük payı miras olarak verilecekti. [26:54]

S: Ülke hangi yolla bölüştürülecekti?

C: Ülke ata aşiretlerine göre rasgele kura ile bölüştürülecekti. [26:55]

S: Gerşon, Kehat ve Merari hangi aşirettendi?

C: Gerşon, Kehat ve Merari Levi aşiretlerindendi. [26:57]

S: Livnililer, Hevronlular, Mahlililr, Muşililer ve Korahlılar hangi aşirettendi?

C: Livnililer, Hevronlular, Mahlililr, Muşililer ve Korahlılar Levi’dendi. [26:58]

S: Amram’ın atası kimdi?

C: Amram’ın atası Kehat’tı. [26:58]

S: Amran ve Levi’nin soyundan Mısır’da doğan Yokevet’in çocukları kimlerdi?

C: Onların çocukları Harun, Musa ve kız kardeşleri Miryam’dı. [26:59]

S: Nadav, Avihu, Elazar ve İtamar’ın babası kimdi?

C: Nadav, Avihu, Elazar ve İtamar’ın babası Harun’du. [26:60]

S: Nadav’la Avihu’ya ne oldu; niçin öldüler?

C: Nadav’la Avihu Yahve’ye kabul edilemez ateş sununca öldüler. [26:61]

S: Levililerden bir aylık ve yukarı yaştaki erkekler kaç kişiydi?

C: Levililerden bir aylık ve yukarı yaştaki erkekler 23.000 kişiydi. [26:62]

S: İsrail’in soylarında bir aylık ve yukarı yaştaki erkekler niçin sayılmadılar?

C: İsrail’in soylarında bir aylık ve yukarı yaştaki erkekler sayılmadılar, çünkü onların İsrail halkı arasında toprak mirası yoktu. [26:62]

S: Musa’yla Rahip Eleazar İsrail halkını nerede saydılar?

C: Musa’yla Eleazar İsrail halkını Şeria Irmağı yanında, Eriha karşısındaki Moav ovalarında saydılar. [26:63]

S: Bu sayılanların arasında Musa’yla Rahip Harun’un Sina Çölü’nde saymış olduğu İsraillilerden kaç kişi bulundu?

C: Bu sayılanların arasında Musa’yla Rahip Harun’un Sina Çölü’nde saymış olduğu İsraillilerden kimse yoktu. [26:64]

S: Musa’yla Harun onları neden sayamadılar?

C: Yahve, Kalev’le Yeşu hariç onların hepsinin çölde öleceğini söylemişti. [26:65]