===== Çölde Sayım 27 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Selofhat neden çölde öldü?

C: Selofhat Yahve’ye karşı başkaldıran Korah’ın yandaşları arasında olduğu için ölmedi, işlemiş olduğu kendi günahından ötürü öldü. [27:3]

S: Selofhat’ın kızları Musa’nın kendilerine ne vermesini istediler?

C: Selofhat’ın kızları Musa’nın, kendilerine babalarının akrabası arasında toprak vermesini istediler. [27:4]

S: Yahve, oğlu olmadan ölen bir adamın mirasına ne olacağını söyledi?

C: Bir adam oğlu olmadan ölürse, mirası kızına verilecektir. [27:8]

S: Bir adam oğlu veya kızı olmadan ölürse, mirasını kim alacak?

C: Bir adam oğlu veya kızı olmadan ölürse, mirası kardeşlerine geçecek. [27:9]

S: Musa Yahve’nin kendisine vermiş olduğu ülkeye girmek yerine neden atalarına kavuşacaktı?

C: Musa atalarına kavuşacaktı, çünkü kendisiyle Harun öfkeyle kayaya vurmakla Yahve’nin emrine karşı başkaldırmış oldular. [27:12-14]

S: Musa Yahve’den topluluğa bir önder atamasını niçin istedi?

C: Musa Yahve’den topluluğa bir önder atamasını istedi ki, topluluk çobansız koyunlar gibi kalmasın. [27:15-17]

S: Yahve niçin Nun oğlu Yeşu’nun üzerine elini koymasını buyurdu?

C: Yahve Musa’ya Yeşu’yu seçmesini buyurdu, çünkü Yeşu’nun içinde Yahve’nin Ruhu yaşıyordu. [27:18-19]

S: Yahve Musa’ya, Yeşu’ya ne kadar yetki vermesini emretti?

C: Musa Urim aracılığıyla Yahve’nin iradesini sorma ve bütün İsrail’e emretme yetkisini Yeşu’ya verecekti. [27:20-21]

S: Musa Yahve’nin emrine nasıl karşılık verdi?

C: Musa Yeşu’yu Rahip Elazar’ın ve bütün topluluğun önüne götürüp, Yahve’nin buyruğu uyarınca ellerini üzerine koyarak ona yönetmesini emretti. [27:22-23]