===== Çölde Sayım 28 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve kurbanların kendisi için ne olacağını söyledi?

C: Yahve kurbanların kendisi için hoş koku olacağını söyledi. [28:2]

S: Hangi iki hayvan -biri sabah biri akşam olmak üzere- günlük yakmalık sunu olarak sunulacaktı?

C: Sabah ve akşam olmak üzere günlük yakmalık sunu olarak kusursuz erkek kuzular sunulacaktı. [28:3-4]

S: Onlar günlük yakmalık sunu ile ne sunacaklardı?

C: Onlar tahıl sunusu olarak dörtte bir hin sıkma zeytinyağıyla yoğrulmuş onda bir efa ince un sunacaklardı. [28:5]

S: O günlük yakmalık sunulara eklenecek olan dökmelik sunu neydi ve onlar bununla ne yaptılar?

C: O kurbanlara dörtte bir hin içki eklenecekti ve onu kutsal yerde dökeceklerdi. [28:7-8]

S: Şabat Günü ne sunulacaktı?

C: Şabat Günü bir yaşında kusursuz iki erkek kuzu, yağla yoğrulmuş ince un ve dökmelik sunu sunulacaktı. [28:9-10]

S: Her ayın ilk günü hangi hayvanlar özel kurban olarak kesilecekti?

C: Her ayın ilk günü özel kurban olarak kesilecek hayvanlar iki boğa, bir koç ve bir yaşında kusursuz yedi erkek kuzuydu. [28:11]

S: Bu iki boğa ve bir koçla birlikte hangi tahıl sunuları sunulacaktı?

C: Bu iki boğanın her biriyle birlikte tahıl sunusu olarak yağla yoğrulmuş onda üç efa ince un; bir koçla birlikte de tahıl sunusu olarak yağla yoğrulmuş onda iki efa ince un sunulacaktı. [28:12]

S: Her kuzu için sunulacak tahıl sunusu neydi?

C: Her kuzuyla birlikte tahıl sunusu olarak yağla yoğrulmuş onda bir efa ince un sunulacaktı. [28:13]

S: Bu özel yakmalık sunular ne sıklıkla sunulacaktı?

C: Bu özel yakmalık sunular yıl boyunca her ay sunulacaktı. [28:14]

S: Günlük yakmalık sunu ve dökmelik sunu ile ne sunulurdu?

C: Yahve’ye günah sunusu olarak bir teke sunulurdu. [28:15]

S: Yahve’nin Fısıh Bayramı ne zaman gelirdi?

C: Birinci ayın on dördüncü günü Yahve’nin Fısıh Bayramı gelirdi. [28:16]

S: Hangi gün bayram yapılacak ve hangi çeşit ekmek yedi gün yenecekti?

C: Birinci ayın on beşinci günü bayram yapılacaktı ve onlar yedi gün mayasız ekmek yiyeceklerdi. [28:16-17]

S: Onlar Fısıh Bayramı’nın ilk günü Yahve’yi onurlandırmak için ne yapacak ve o gün ne yapmayacaklardı?

C: Onlar Yahve’yi onurlandırmak için kutsal toplantı düzenleyecek ve o gün gündelik işlerini yapmayacaklardı. [28:18]

S: Fısıh Bayramı’nın yedi günü boyunca hangi hayvanları kurban edeceklerdi?

C: Onlar iki boğa, bir koç ve bir yaşında kusursuz yedi erkek kuzu kurban edeceklerdi. [28:19]

S: Onlar iki genç boğa ve bir koç ile birlikte tahıl sunusu olarak ne sunacaklardı?

C: Onlar boğalarla birlikte yağla yoğrulmuş onda üç efa, koçla birlikte onda iki efa ince un sunacaklardı. [28:20]

S: Onlar kuzularla birlikte ne sunacaklardı?

C: Onlar her kuzuyla birlikte yağla yoğrulmuş onda bir efa ince un sunacaklardı. [28:21]

S: Teke ne olarak sunulacaktı?

C: Teke onlar için kefaret etmek üzere günah sunusu olarak sunulacaktı. [28:22]

S: Fısıh Bayramı’nın yedinci gününde ne olacaktı?

C: Fısıh Bayramı’nın yedinci gününde onlar Yahve’yi onurlandırmak için kutsal toplantı düzenleyeceklerdi ve o gün gündelik işlerini yapmayacaklardı. [28:25]

S: Onlar Haftalar Bayramı’ndaki turfandalar gününde ne sunacaklardı ve o gün ne yapacaklardı?

C: Turfandalar gününde onlar Haftalar Bayramı’nda Yahve’ye yeni tahıl sunusu sunacak, Yahve’yi onurlandırmak için kutsal toplantı düzenleyeceklerdi ve o gün gündelik işlerini yapmayacaklardı. [28:26]