===== Çölde Sayım 29 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail halkı yedinci ayın birinci gününde neden kutsal toplantı düzenleyecekti? Onlar o gün ne yapmayacak ve ne yapacaklardı?

C: İsrail halkı yedinci ayın birinci gününde Yahve’yi onurlandırmak için kutsal toplantı düzenleyeceklerdi; o gün gündelik işlerini yapmayacak, boru çalacaklardı. [29:1]

S: O gün onlar hangi hayvanları ve ne amaçla sunacaklardı?

C: O gün onlar Yahve için hoş koku yapmak için yakmalık sunu olarak -her biri kusursuz olan- bir boğa, bir koç ve bir yaşında yedi erkek kuzu sunacaklardı. [29:2]

S: Hayvanlarla birlikte sundukları tahıl sunusu neydi?

C: Onlar hayvanlarla birlikte tahıl sunusu olarak yağla yoğrulmuş ince un sunarlardı. [29:3]

S: Onlar neden bir teke sunarlardı?

C: Onlar kendileri için kefaret etmek üzere bir teke günah sunusu olarak sunarlardı. [29:4]

S: Onlar her ay sundukları bütün olağan sunulara ek olarak bu günah sunusunu ne zaman yapacaklardı?

C: Onlar her ay sundukları bütün olağan sunulara ek olarak yedinci ay bu günah sunusunu yapacaklardı. [29:6]

S: Yahve İsrail halkının yedinci ayın onuncu günü ne yapmaları gerektiğini söyledi?

C: Yedinci ayın birinci günü İsrail halkı Yahve’yi onurlandırmak için kutsal toplantı düzenleyecek, kendini alçaltacak, hiçbir iş yapmayacaklardı. [29:7]

S: Onlar yedinci ayın on beşinci günü Yahve için hoş koku yapmak için yakmalık sunu olarak hangi hayvanları sunacaklardı?

C: Yedinci ayın on beşinci günü İsrail halkı yakmalık sunu olarak -hepsi kusursuz olmak üzere- bir boğa, bir koç ve bir yaşında yedi erkek kuzu sunacaklardı. [29:8]

S: İsrail halkı bu hayvanlardan her biriyle birlikte ne sunacaktı?

C: İsrail halkı bu hayvanlardan her biriyle birlikte yağla yoğrulmuş un sunacaktı. [29:9-10]

S: Teke ne olarak sunulacaktı?

C: Teke günah sunusu olarak sunulacaktı. [29:11]

S: Yahve’yi onurlandırmak için başka kutsal bir toplantı ne zaman düzenlenecekti ki, onlar gündelik işlerinizi yapmayacak, bu bayramı Yahve’nin onuruna yedi gün kutlayacaklardı?

C: Yedinci ayın on beşinci günü Yahve’yi onurlandırmak için başka kutsal bir toplantı düzenlenecekti ve onlar gündelik işlerinizi yapmayacak, bu bayramı Yahve’nin onuruna yedi gün kutlayacaklardı. [29:12]

S: O gün onlar kusursuz olan kaç boğa, kaç koç ve bir yaşında kaç erkek kuzu sunacaklardı?

C: O gün onlar -her biri kusursuz olmak üzere- on üç boğa, iki koç ve bir yaşında on dört erkek kuzu sunacaklardı. [29:13]

S: Tahıl sunularına, dökmelik sunulara ve başka hayvan kurbanlarına ek olacak hangi hayvan günah sunusu olarak sunulacaktı?

C: Tahıl sunularına, dökmelik sunulara ve başka hayvan kurbanlarına ek olacak bir teke günah sunusu olarak sunulacaktı. [29:16]

S: Onlar toplantının ikinci gününde kaç boğa sunacaklardı?

C: Toplantının ikinci gününde onlar on iki genç boğa sunacaklardı. [29:17]

S: Toplantının üçüncü gününde kaç boğa sunacaklardı?

C: Toplantının üçüncü gününde onlar önceki günün tüm sunuları ve on bir boğa sunacaklardı. [29:20-22]

S: Toplantının dördüncü gününde önceki günün tüm kurbanlarına ek olarak kaç boğa sunacaklardı?

C: Toplantının dördüncü gününde İsrail halkının topluluğu önceki günün tüm kurbanlarını ve daha on boğa sunacaktı. [29:23-25]

S: İsrail halkı toplantının beşinci gününü nasıl kutlayacaktı?

C: Toplantının beşinci gününde İsrail halkının topluluğu önceki günün tüm kurbanlarını ve daha dokuz boğa sunacaktı. [29:26-28]

S: İsrail halkı toplantının altıncı gününü nasıl kutlayacaktı?

C: Toplantının altıncı gününde İsrail halkının topluluğu önceki günün tüm kurbanlarını ve daha sekiz boğa sunacaktı. [29:29-31]

S: İsrail halkı toplantının yedinci gününü nasıl kutlayacaktı?

C: Toplantının yedinci gününde İsrail halkının topluluğu önceki günün tüm kurbanlarını ve daha yedi boğa sunacaktı. [29:32-34]

S: İsrail halkı toplantının sekizinci gününü nasıl kutlayacaktı?

C: İsrail halkı toplantının sekizinci gününde bir daha tantanalı bir toplantı yapacak ve hiçbir gündelik iş yapmayacaklardı. [29:35]

S: Onlar Yahve için hoş koku yapmak için sekizinci gün ateşle yapılan yakmalık sunu olarak hangi hayvanları kurban vereceklerdi?

C: Onlar -hepsi kusursuz olmak üzere- bir boğa, bir koç ve bir yaşında yedi erkek kuzu sunacaklardı. [29:36]

S: Onlar -hepsi kusursuz olmak üzere- bir boğa, bir koç ve bir yaşında yedi erkek kuzuya ek olarak daha ne sunacaklardı? [29:35]

C: Onlar -hepsi kusursuz olmak üzere- bir boğa, bir koç ve bir yaşında yedi erkek kuzuya ek olarak günah sunusu olarak tahıl sunuları, dökmelik sunular ve bir teke sunacaklardı. [29:37-38]

S: Onlar yakmalık sunuları, tahıl sunuları, dökmelik sunuları ve esenlik sunularının yanı sıra daha hangi sunuları sunacaklardı?

C: Onlar yakmalık sunuları, tahıl sunuları, dökmelik sunuları ve esenlik sunularının yanı sıra adaklar ve gönülden verilen sunuları sunacaklardı. [29:39]

S: Musa İsrail halkına ne dedi?

C: Musa İsrail halkına Yahve’nin kendisine söylediği her şeyi dedi. [29:40]