===== Çölde Sayım 30 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Adak adayan kişi ne yapmayacaktı?

C: O verdiği sözü bozmayacaktı. [30:1-2]

S: Babasının evinde yaşayan genç bir kadın Yahve’ye adak adar ve babası da onun adağını duyar, ama adağına karşı bir şey söylemezse, adak geçerli sayılacak mı?

C: Evet, geçerli sayılacak. [30:3-4]

S: Babasının evinde yaşayan genç bir kadın Yahve’ye adak adar ve babası da onun adağını duyunca aynı gün onu durdurursa, adak geçerli sayılacak mı?

C: Hayır, adak geçerli sayılmayacak. [30:5]

S: Evli genç bir kadın adağını adarsa ve kocası onu duyar, ama ona engel olmazsa, adakları geçerli sayılacak mı?

C: Evet, adakları geçerli sayılacak. [30:6-7]

S: Genç bir kadının kocası adağını duyduğu gün ona engel olursa, adakları geçerli sayılacak mı?

C: Hayır, adakları geçerli sayılmayacak. [30:8]

S: Bir ya da boşanmış bir kadın Yahve’ye adak adarsa, adağı geçerli sayılacak mı?

C: Evet, adağı geçerli sayılacak. [30:9]

S: Eğer bir kadın kocasının ailesinde bir adak adarsa ve kocası da bunu duyar, ama ona karşı bir şey demezse, adak geçerli sayılacak mı?

C: Evet, kadının adakları geçerli kalacak. [30:10-11,13-14]

S: Eğer bir kadın kocasının ailesinde bir adak adarsa ve kocası bunu duyduğu gün geçersiz kılarsa, adak geçerli sayılacak mı?

C: Hayır, adak geçerli sayılmayacak. [30:10,12-13]

S: Bir kadının kocası onu duyduktan uzun süre sonra geçersiz kılmaya çalışırsa, adak geçerli sayılacak mı?

C: Evet, geçerli sayılacak ve eğer kadın onları bozarsa kocası günahından sorumlu olacak ve cezasını çekecektir. [30:15]