===== Çölde Sayım 32 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ruben ve Gad’ın soyları neden Yazer ve Gilat topraklarının kendilerine mülk olarak verilmesini istiyorlardı?

C: Ruben ve Gad’ın soyları Yazer ve Gilat topraklarının kendilerine mülk olarak verilmesini istiyorlardı, çünkü o topraklar hayvanlar için güzel bir yerdi. [32:1-5]

S: Musa Gad’la Ruben’in soylarının neden Yazer ve Gilat’ta kalmak istediklerini düşündü?

C: O zannetmişti ki, onlar kardeşleri savaşa giderken oraya yerleşmek istiyorlar. [32:6]

S: Musa, Gadlılarla Rubenlilerin oraya yerleşirlerse İsrail halkına ne olacağını düşündü?

C: O, halkın cesaretinin kırılacağını düşündü. [32:7]

S: Babaları, Musa ülkeyi araştırsınlar diye kendilerini Kadeş-Barnea’dan gönderdiği zaman ne yaptılar?

C: Onlar ülkeyi gördükten sonra İsrail halkının cesaretini kırdılar, öyle ki, onlar o ülkeye gitmekten vazgeçtiler. [32:9]

S: Yahve niçin Kalev’le Yeşu hariç yirmi ve daha yukarı yaştakilerin hiçbirinin İbrahim’e, İshak’a, Yakup’a ant içerek söz verdiğim ülkeyi görmeyeceğine ilişkin ant içti?

C: Yahve böyle ant içti, çünkü İsraillilerin O’nu bütün yürekleriyle izlemediklerine kızgındı. [32:10-12]

S: Yahve İsrail halkına kızgın olduğu için ne yaptı?

C: O onları çölde kırk yıl dolaştırdı. [32:13]

S: Ruben ve Gad’ın soyları, Musa kendilerinin oraya yerleşip hayvanları için ağıllar, çocuklarımız için şehirler kurmalarına izin verirse, ne vaatte bulundular?

C: Onlar silahlanıp İsrail ordusuyla birlikte gideceklerine ve her İsrailli mülküne kavuşmadan kendi evlerine dönmeyeceklerine ilişkin vaatte bulundular. [32:16-19]

S: Musa, Ruben ve Gad’ın soylarının ricası konusunda ne yapmaya karar verdi?

C: O onlara dedi ki, onlar İsraillilerle birlikte savaşa gidip o ülkedeki düşmanları kovarlarsa, mülkleri olan toprağa dönebilirler, Yahve’ye ve İsrail’e karşı suçsuz olurlar. [32:20-23]

S: Ruben ve Gad’ın soyları ne yapmak üzere anlaştılar?

C: Onlar hayvanlarıyla ailelerini Şeria Irmağı’nın beriki yakasındaki topraklara yerleştirip İsraillilerle birlikte savaşmaya gitmek üzere anlaştılar. [32:25-27]

S: Ruben ve Gad’ın soyları İsraillilerle birlikte Yahve’nin kendilerine vermiş olduğu ülkeyi almak için karşı yakaya geçip savaşmasaydı ne olacaktı?

C: Onlar İsraillilerle birlikte karşı yakaya geçip savaşmasaydı, Gilat’taki toprakları almazdı, ama Kenan ülkesinde mülklerini alırlardı. [32:28-30]

S: Ruben ve Gad’ın soylarıyla Manaşşe oymağının yarısı İsrail halkının önderlerine ne vadettiler?

C: Kenan ülkesine geçeceklerini vadettiler. [32:31-32]

S: Musa Gad ve Ruben’in soylarıyla Manaşşe oymağının yarısına hangi toprakları verdi?

C: O onlara Amorluların kralı Sihon’un ve Başan kralı Og’un topraklarını verdi. [32:33]