===== Çölde Sayım 33 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail halkı neden Ramses’i Mısırlıların direnişi olmadan, açıkça terk edebildiler?

C: Mısırlılar bütün ilk doğanlarını gömdükleri için açıkça terk edebildiler. [33:3-4]

S: İsrail halkı neden Elim’de konaklanmaya karar verdi?

C: Halk orada konaklanmaya karar verdi, çünkü orada on iki kuyu ve yetmiş hurma ağacı vardı. [33:9]

S: İsrail halkı Refidim’de ne bulamadı?

C: Refidim’de su bulunamadı. [33:14]

S: İsrail Mısır’dan çıktıktan kaç yıl sonra Harun Hor Dağı’nda öldü?

C: Harun İsrail halkı Mısır’da çıktıktan kırk yıl sonra öldü. [33:38-39]

S: Halk Şeria Irmağı’ndan Kenan ülkesine geçtikten sonra Yahve onlara Musa vasıtasıyla ne emretti?

C: Yahve onlara ülkede yaşayanların hepsini kovmalarını, bütün dövme putlarını ve tapınma yerlerini yıkmalarını emretti. [33:50-52]

S: Yahve İsrail halkının mülk edinecekleri ülkeyi nasıl paylaşmalarını istedi?

C: Yahve İsrail halkının o ülkeyi kurayla paylaşmalarını, büyük aşiretlere büyük payın, küçük aşiretlereyse küçük payın verilmesini istedi. [33:53-54]

S: İsrail halkı o ülkede yaşayanları kovmazlarsa ne olacaktı?

C: Orada bıraktıkları halk onların hayatını zor yapardı. [33:55-56]