===== Çölde Sayım 34 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kenan ülkesini mülk edinecek insanlar kimlerdi?

C: İsrail’in dokuz oymağıyla bir yarım oymağı Kenan ülkesini mülk edinecekti. [34:13]

S: Ruben ve Gad’ın soylarıyla Manaşşe oymağının yarısı mülklerini nerede aldılar?

C: Ruben ve Gad’ın soylarıyla Manaşşe oymağının yarısı mülklerini Eriha’nın karşısındaki Şeria Irmağı’nın doğusunda aldılar. [34:14-15]

S: Ülkeyi mülk olarak onların arasında paylaştıracak adamlar kimlerdi?

C: O adamlar Rahip Elazar, Nun oğlu Yeşu ve her oymaktan birer önderdi. [34:16-18]

S: Yahve o adamlara ne yapmalarını emretti?

C: O onlara Kenan ülkesini bölüp İsrail’in her oymağına payını vermelerini emretti. [34:29]