===== Çölde Sayım 35 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve İsrail’in her oymağına Levililer için ne yapmalarını emretti.

C: O onlara, alacakları mülkten Levililere oturmaları için şehirleri ve şehirlerin çevresinde otlakları da vermelerini emretti. [35:1-2]

S: Levililere kaç şehir verilecekti?

C: Levililere kırk sekiz şehir verilecekti. [35:6]

S: Levililerin alacakları şehirlerin altısının amacı neydi?

C: Bunlar adam öldürmekle suçlanan kişilerin kaçabileceği sığınak şehirlerdi. [35:6]

S: Sığınak şehirler suçlanan kişiyi nasıl koruyacak?

C: İstemeyerek birini öldüren herkes o şehirlere kaçabilir ve topluluğun önünde yargılanmadan öldürülmeyeceğinden emin olabilirdi. [35:9-12]

S: Suçlanan kişinin kesinlikle öldürülmesine ne sebep olacaktı?

C: Mağdur kişiye demir bir aletle, elinde tuttuğu bir taşla veya tahtadan bir aletle vurur, o kişi de ölürse, vuran kişi kesinlikle öldürülecekti. [35:16-18]

S: Suçlanan kişi bir alet kullanmadan birini yaralar, o da ölürse, ne olacak?

C: Suçlanan kişi bir alet kullanmadan birini iter, gizlenip ona bir şey atar ya da eliyle vurur, o kişi de ölürse, vuran kişi kesinlikle öldürülecektir. [35:20-21]

S: Topluluk suçlanan kişiyle kan öcünü alacak kişi arasında ne zaman hükmedecek?

C: Eğer suçlanan bir kişi bir başkasına kin beslemediği halde ona vurur ya da onu görmeden üzerine öldürebilecek bir taş atar, o kişi de ölürse, topluluk suçlanan kişiyle kan öcünü alacak kişi arasında 
hükmedecektir. [35:22-24]

S: Topluluk istemeyerek adam öldürmesi sonucunda suçlanan bir kişiyi kan öcü alacak kişinin elinden kurtarmak için ne yapacak?

C: Topluluk suçlanan kişiyi, kaçmış olduğu sığınak şehre geri göndererek kurtaracaktır. [35:25]

S: Kan öcünü alacak kişi suçlanan kişiyi adam öldürmekten suçlu sayılmadan ne zaman öldürebilir?

C: Kan öcünü alacak kişi suçlanan kişiyi kaçmış olduğu sığınak şehrin dışında bulursa, onu öldürebilirdi ve suçlu sayılmayacaktı. [35:26-27]

S: Suçlanan kişi ne zaman kendi toprağına dönebilirdi?

C: O, başrahibin ölümünden sonra oraya dönebilirdi. [35:28]

S: Adam öldürenin öldürülmesi için ne lazımdı?

C: Adam öldürenin öldürülmesi için birden fazla tanığın tanıklığı lazımdı. [35:30]

S: İnsanlar adam öldüren kişinin hayatı için ne fidye alabilirler?

C: İnsanlar adam öldüren ya da sığınak şehre kaçan kişinin hayatı için hiçbir fidye almayacaklar. [35:31-32]

S: İçinde kan dökülen ülke için kefaret edebilecek tek şey nedir?

C: Ancak kan dökenin kanı o ülke için kefaret edecektir. [35:33-34]