===== Çölde Sayım 36 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’ya Selofhat’ın toprağını kime vermesini emretmişti?

C: Yahve Musa’ya Selofhat’ın toprağını Selofhat’ın kızlarına vermesini emretmişti. [36:1-2]

S: Selofhat’ın kızları başka bir İsrail oymağına bağlı erkeklerle evlenirlerse Selofhat’ın toprağına ne olacaktı?

C: O zaman onların toprak payları kocalarının bağlı oldukları oymağın mirasına eklenecekti. [36:3]

S: Yubil yılı geldiğinde başka bir oymağa bağlı olan adamla evlenmiş olan kızın toprağına ne olacaktı?

C: Yubil yılı geldiğinde başka bir oymağa bağlı olan adamla evlenmiş olan kızın toprak payı kocasının oymağına eklenecek ve Selofhat’ın bağlı olduğu oymakdan alınacaktı. [36:4]

S: Yahve Musa vasıtasıyla Selofhat’ın kızlarına dair ne buyurdu?

C: O, Selofhat’ın kızlarının yalnız atalarının bağlı olduğu oymak içinde evlenebileceğini buyurdu. [36:5-6]

S: İsrail’de toprak paylarına ne asla olmayacaktır?

C: İsrail’de toprak payları bir oymaktan öbür oymağa asla geçmeyecek. Her adamın payı atalarının bağlı olduğu oymağa bağlı kalacaktır. [36:7]

S: Yahve herhangi bir İsrail oymağında toprak payına sahip olan her kadının niçin babasının bağlı olduğu oymaktan biriyle evleneceğini emretti?

C: Yahve bu emri, İsrail halkındaki herkes atalarının mirasını sahiplenebilsin diye verdi. [36:8-9]

S: Selofhat’ın kızları Yahve’nin bu emrine nasıl uydular?

C: Onlar Manaşşe’nin soyundan erkeklerle evlendiler, dolayısıyla mirasları da babalarının aşiretinin bağlı olduğu oymakta kaldı. [36:10-12]