===== Mezmurlar 002 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hükümdarlar kime karşı fesat düzenliyorlar?

C: Onlar Yahve’ye ve Mesihi’ne karşı fesat düzenliyorlar. [2:2]

S: Hükümdarlar neyi koparmak ve neyi üzerinden atmak istiyorlar?

C: Onlar Yahve’yle Mesihi’nin kendilerini bağladıkları kayışları koparmak, zincirlerini kendi üzerinden atmak istiyorlar. [2:3]

S: Kim göklerde oturup uluslarla alay ediyor?

C: Rab onlarla alay ediyor. [2:4]

S: Rab kimi meshetti?

C: Rab Kutsal dağı Siyon’da kralını meshetti. [2:6]

S: Yahve bu mezmuru yazana ne fermanı ilan etti?

C: Yahve, «Sen benim oğlumsun! Bugün ben sana baba oldum.» dedi. [2:7]

S: Yahve uluslarla, yeryüzünün en uç bölgeleriyle ne yapacak?

C: Yahve ulusları ve yeryüzünün en uç bölgelerini onlara miras ve mülk olarak verecek. [2:8]

S: Uluslara ne olacak?

C: Onlar kırılacak, parçalanacak. [2:9]

S: Krallar, hükümdarlar Yahve’nin fermanına nasıl karşılık vermelidirler?

C: Onlar Yahve’ye korkuyla tapınmalı ve titreyerek sevinmelidirler. [2:11]

S: Krallar neden Yahve’nin Oğluna bağlılık için yemin etmelidirler?

C: O öfkelenmesin ve onlar ölmesinler diye O’na bağlılık için yemin etmelidirler. [2:12]

S: Oğul’a sığınanların hepsine ne olur?

C: Ne mutlu onlara! [2:12]