===== Mezmurlar 005 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut kimden feryadına kulak vermesini ve iniltilerini işitmesini ister?

C: Davut Yahve’den feryadına kulak vermesini ve iniltilerini işitmesini ister. [5:1]

S: Davut feryadını dinleyeni nasıl adlandırır?

C: Davut O’nu «Kralım ve Tanrım» diye adlandırır. [5:2]

S: Davut sabah ne yapar?

C: O Yahve’ye duasını sunar ve ümitle bekler. [5:3]

S: Tanrı neyi kesinlikle yapmaz?

C: O kötülükten kesinlikle hoşlanmaz ve kötü insanları hoş karşılamaz. [5:4]

S: Kim Tanrı’nın huzurunda duramaz?

C: Küstah kişiler Tanrı’nın huzurunda duramaz. [5:5]

S: Tanrı kimden nefret eder?

C: Tanrı fesat işleyenlerin hepsinden nefret eder. [5:5]

S: Tanrı yalancılara ne yapar?

C: Tanrı yalancıları yok eder. [5:6]

S: Yahve kimden tiksinir?

C: Yahve zorba ve hileci adamdan tiksinir. [5:6]

S: Davut neyin sayesinde Yahve’nin evine girecek?

C: Davut Yahve’nin ahdine sadakatinin büyüküğü sayesinde Yahve’nin evine girecek. [5:7]

S: Davut Yahve’nin kutsal mabedine doğru nasıl eğilecek?

C: Davut huşu ile eğilecek. [5:7]

S: Davut niçin Rab’den kendisine doğruluğuyla yol göstermesini rica ediyor?

C: Davut düşmanlarından ötürü Rab’den kendisine doğruluğuyla yol göstermesini rica ediyor. [5:8]

S: Davut düşmanlarını nasıl tarif eder?

C: Davut düşmanlarını ağzında doğruluk olmayan, içleri kötülük olan, boğazları açık mezar olan, dilleriyle yaltaklanan kişiler olarak tarif eder. [5:9]

S: Davut Tanrı’dan, O’na karşı sayısız suçları ve isyanları yüzünden Davut’un düşmanlarına ne yapmasını istiyor?

C: Davut Tanrı’dan düşmanlarını suçlu çıkarmasını istiyor. [5:10]

S: Tanrı’ya sığınanların neden sevinç çığlıkları atması gerekir?

C: Tanrı onları koruduğu için sevinç çığlıkları atmaları gerekir. [5:11]

S: Yahve sâlihler için ne yapacak?

C: Yahve sâlihleri kutlu kılacak, çevrelerini kalkan gibi lütfuyla saracak. [5:12]