===== Mezmurlar 006 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Yahve’den ne yapmamasını rica eder?

C: O Yahve’den öfkesiyle onu azarlamamasını veya gazapla onu yola getirmemesini rica eder. [6:1]

S: Davut bitkin olduğu için Yahve’den ne yapmasını rica eder?

C: Davut Yahve’den kendisine merhamet edip şifa vermesini rica eder. [6:2]

S: Yahve neden Davut’u kurtarsın?

C: Yahve’nin ahdine sadakatinden ötürü. [6:4]

S: Ölümde neyin anılması yoktur?

C: Ölümde Yahve’nin anılması yoktur. [6:5]

S: Davut yorgun olduğu, inlediği için yatağına ne yapar?

C: O bütün gece gözyaşlarıyla yatağını ıslatır. [6:6]

S: Davut’un kederi ve düşmanları yüzünden gözlerine ne olur?

C: Gözleri söner, zayıflar. [6:7]

S: Kötülük yapanlar niçin Davut’tan uzak dursun?

C: Çünkü Yahve onun ağlayışını, merhamet için yalvarışını işitti ve duasını kabul etti. [6:8-9]

S: Davut’un düşmanlarına ne olacak?

C: Onun bütün düşmanları utanacaklar, çok üzülecekler, geri dönüp ansızın aşağılanacaklar. [6:10]