===== Mezmurlar 007 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut kime sığınıyor?

C: Davut Tanrısı Yahve’ye sığınıyor. [7:1]

S: Davut Yahve’den ne yapmasını rica eder?

C: Davut Yahve’den kedisini peşine düşenlerden kurtarmasını rica eder. [7:1]

S: Yalnız Yahve’nin Davut için yapabileceği şey nedir?

C: Yalnız Yahve Davut’u güvenliğe kavuşturabilir. [7:2]

S: Davut ne yapmadığını söyledi?

C: Davut düşmanlarının iddia ettiklerini asla yapmadığını ve ellerinde haksızlık olmadığını söyledi. [7:3]

S: Davut ister kendisiyle barışık olan isterse ona düşman olan hiç kimseye ne yapmadığını söyler?

C: Davut kendisiyle barışık olan kimseye kötülük yapmadığını ve ona düşman olan kimseye anlamsızca zarar vermediğini söyler. [7:4]

S: Davut gerçeği söylemiyorsa Yahve’nin ona ne yapmasını söyler?

C: Davut der ki, Yahve düşmanlarının Davut’un ardına düşmesini, onu yakalamasını, canını yerde çiğnemesini, onurunu toz içinde bırakmasını sağlasın. [7:5]

S: Davut Yahve’den öfkeyle ne yapmasını rica eder?

C: Davut Yahve’den öfkeyle kalkıp Davut’un düşmanlarına karşı çıkmasını rica eder. [7:6]

S: Davut Yahve’den Davut için ne yapmasını ister?

C: Davut Yahve’den uyanmasını ve emrettiği doğru fermanlarını uygulamasını ister. [7:6]

S: Davut Yahve’nin ülkelerle ne yapmasını ister?

C: Davut Yahve’nin ülkeler üzerinde haklı yerini tutmasını ister. [7:7]

S: Davut Yahve’nin ne yargılamasını ister?

C: Davut Yahve’nin ulusları yargılamasını ister. [7:8]

S: Davut adil Tanrı’nın ne yaptığını söyler?

C: Davut Tanrı’nın yürekleri ve akılları sınadığını söyler. [7:9]

S: Davut’un kalkanı nereden geliyor?

C: Davut’un kalkanı Tanrı’dan geliyor. [7:10]

S: Tanrı kimleri kurtarır?

C: Tanrı yüreği temiz olanları kurtarır. [7:10]

S: Davut Tanrı’yı nasıl tarif eder?

C: Davut Tanrı’yı her gün öfkelenen adil bir yargıç olarak tarif eder. [7:11]

S: Bir kişi tövbe etmezse Tanrı ne yapar?

C: Tanrı kılıcını biler ve yayını savaşa hazırlar. [7:12]

S: Davut tövbe etmeyen kişindeki kötülüğü nasıl tarif eder?

C: Davut o kişiyi fesada gebe kalmış, içinde yıkıcı tasarıların oluştuğu, zararlı yalanlar doğuran kişi olarak tarif eder. [7:14]

S: Kuyu kazan bir adamın başına ne gelir?

C: Kazdığı kuyuya kendisi düşer. [7:15]

S: Kötü adamın yıkıcı tasarılarına ne olur?

C: Onun tasarısı kendi başına döner ve zorbalığı kendi tepesine iner. [7:16]

S: Davut Yahve’ye ne için şükreder?

C: O Yahve’ye doğruluğu için şükreder. [7:17]

S: Davut kime ilahilerle hamdeder?

C: Davut Yüceler Yücesi Yahve’ye ilahilerle hamdeder. [7:17]