===== Mezmurlar 008 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kimin ismi yeryüzünün tümünde yücedir?

C: Rabbimiz Yahve’nin ismi yücedir. [8:1]

S: Yahve çocukların ve emziktekilerin ağzından ne oluşturdu?

C: Yahve hamt oluşturdu. [8:2]

S: Yahve niçin hamt oluşturdu?

C: Düşmanı ve öç alanı susturmak için hamt oluşturdu. [8:2]

S: Davut neye baktığında insanlığın önemsiz olduğunu düşünürdü?

C: Göğe, aya, yıldızlara baktığında. [8:3]

S: İnsanlık göksel varlıklarla nasıl karşılaştırılır?

C: Yahve insanları göksel varlıklardan sadece biraz aşağı kıldı. [8:5]

S: Yahve insanlara ne tacı giydirdi?

C: Onlara yücelik ve onur tacını giydirdi. [8:5]

S: Yahve insanlığı ne kıldı?

C: Yahve insanlığı Yahve’nin ellerinin işleri üzerine egemen kıldı. [8:6]

S: Yahve’nin insanlığın ayaklarının altına serdiği bazı şeyler nelerdir?

C: O davarları, sığırları, hatta yabanıl hayvanları, gökteki kuşları, denizdeki balıkları ve denizlerin akıntılarından dolaşan bütün canlıları insanlığın ayaklarının altına serdi. [8:7-8]

S: Kimin ismi yeryüzünün tümünde yücedir?

C: Rabbimiz Yahve’nin ismi yücedir. [8:9]