===== Mezmurlar 009 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Yahve’ye nasıl şükredecek ve ne anlatacak?

C: O Yahve’ye bütün yüreğiyle şükredecek ve yaptığı harikaların hepsini anlatacak. [9:1]

S: Davut’un düşmanları geri çekilirken başlarına ne gelecek?

C: Düşmanları sendeleyip Yahve’nin önünde ölecekler. [9:3]

S: Adil yargıç Davut için ne yaptı?

C: Adil yargıç tahta oturdu ve Davut’un haklı davasını savundu. [9:4]

S: Adil yargıç uluslara ve kötülere ne yaptı?

C: O, savaş çığlığıyla ulusları korkuttu, kötüleri yok etti, anılarını ebediyen ortadan sildi. [9:5]

S: Adil yargıç şehirlerini kökünden söktükten sonra düşmanın başına ne geldi?

C: Düşman yok olup gitti ve onların anıları bile silinip gitti. [9:6]

S: Kim ebediyen kalır ve yargı için tahtını kurar?

C: Yahve ebediyen kalır ve yargı için tahtını kurar. [9:7]

S: Yahve dünyayı nasıl yargılar ve uluslar için ne yapar?

C: Yahve dünyayı adaletle yargılar ve uluslar için doğru kararlar verir. [9:8]

S: Yahve ezilenler için ne olacak?

C: Yahve ezilenler için sıkıntılı günlerinde bir kale olacak. [9:9]

S: Davut Yahve’den O’nu arayanlara ne yapmasını ister?

C: Davut Yahve’den O’nu arayanları terk etmemesini ister. [9:10]

S: Davut halkın Siyon’da oturan Yahve’ye ne yapması gerektiğini der?

C: Onlar Yahve’yi ilahilerle övmeli ve Yahve’nin ne yaptığını uluslara anlatmalıdırlar. [9:11]

S: Tanrı neyi unutmaz?

C: O, ezilenlerin feryadını unutmaz. [9:12]

S: Davut Yahve’den kendisine ne yapmasını rica eder?

C: O Yahve’den kendisine merhamet etmesini rica eder. [9:13]

S: Davut kimin yüzünden sıkıntı çekiyor?

C: Davut kendisinden nefret edenlerin yüzünden sıkıntı çekiyor. [9:13]

S: Davut nerede kurtuluşla sevinecek?

C: Davut Siyon Kenti’nin kapılarında kurtuluşla sevinecek. [9:14]

S: Uluslara ne oldu?

C: Uluslar kendi kazdıkları kuyuya düştüler, ayakları gizledikleri ağa takıldı. [9:15]

S: Kim kendini gösterdi ve hükmü yürüttü?

C: Yahve kendini gösterdi ve hükmü yürüttü. [9:16]

S: Kötüler nereye gönderilir?

C: Onlar Tanrı’yı unutan bütün ulusların kaderi olan Şeol’a gönderilir. [9:17]

S: Yoksula ve mazluma ne olacak?

C: Yoksul daima unutulmayacak, mazlumun umudu da ebediyen kırılmayacak. [9:18]

S: Davut Yahve’nin insanın ne yapmasını önlemesini istiyor?

C: Davut Yahve’nin kalkıp insanın onlara galip gelmesini önlemesini istiyor. [9:19]

S: Davut Yahve’den uluslara ne yapmasını rica eder?

C: O Yahve’den ulusları korkutmasını ve sadece insan olduklarını bilmelerini sağlamasını rica eder. [9:20]