===== Mezmurlar 010 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kendisine nasıl davrandığını hissediyor?

C: Mezmurun yazarı Yahve’nin uzak durup kendini gizlediğini hissediyor. [10:1]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den kötülere ne yapmasını rica ediyor?

C: Mezmurun yazarı Yahve’den kötüleri kendi kurdukları tuzağa düşürmesini rica ediyor. [10:2]

S: Kötü adam neden Tanrı’yı aramaz?

C: Kötü adam çok gururlu olduğu için Tanrı’yı aramaz. [10:4]

S: Kötü adam yüreğinden ne der?

C: Kötü adam yüreğinden şöyle der: «Ben sarsılmam. Kuşaklar boyunca sıkıntıya düşmem.» [10:6]

S: Kötü adamın ağzı neyle doludur?

C: Onun ağzı lanet, hile ve zülüm sözleriyle doludur. [10:7]

S: Kötü adam hangi hayvana benzer?

C: Gizlice çalılıkta pusuya yatan aslan gibidir, kapmak için mazlumu bekler. [10:9]

S: Kötü adam yüreğinden Tanrı hakkında ne der?

C: Kötü adam, «Tanrı unuttu; yüzünü örttü; asla görmeyecektir.» der. [10:11]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kötü adama nasıl karşılık vermesini ister?

C: O Yahve’nin yargıda elini kaldırmasını ve mazlumları unutmamasını ister. [10:12]

S: Kötü adam yüreğinden Tanrı’ya ne der?

C: O şöyle der: «Sen benden hesap sormazsın.» [10:13]

S: Kötü ve haksız adam kötü işleri hakkında ne düşündü?

C: Tanrı’nın bunları bulamayacağını düşündü. [10:15]

S: Yahve mazlumların ihtiyaçlarına nasıl karşılık verir?

C: O onları yüreklendirir, dualarını işitir ve onları savunur. [10:16-17]