===== Mezmurlar 012 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut niçin Yahve’den yardım istiyor?

C: Davut Yahve’den yardım istiyor, çünkü müminler kalmadı ve sadık insanlar tükendi. [12:1]

S: Herkes komşusuna ne söylüyor?

C: Herkes komşusuna boş sözler söylüyor, dalkavukluk ve ikiyüzlülük ediyor. [12:2]

S: Davut Yahve’nin dalkavukluk edenlere ne yapmasını ister?

C: Davut Yahve’nin dalkavukluk eden dudakları ve büyüklenen dilleri kesmesini ister. [12:3]

S: Dalkavukluk edenlerden bazıları ne dediler?

C: Bazıları şöyle dediler: «Dilimizle kazanırız! Madem ki dudaklarımız konuşuyor, kim bize efendilik edebilir?» [12:4]

S: Yahve yoksullar ve mazlumlar için ne yapacak?

C: Yahve kalkıp onlara özledikleri kurtuluşu verecektir. [12:5]

S: Yahve’nin sözleri neye benzer?

C: Yahve’nin sözleri, ocakta eritilmiş, yedi kez arıtılmış gümüşe benzeyen pak sözlerdir. [12:6]

S: Davut Yahve’den müminler için ne yapmasını ister?

C: O Yahve’den diler ki, onları bu kötü kuşaktan koruyup uzak tutsun. [12:7]

S: Kötülerin her yanda dolaşmasına ne sebep olur?

C: Kötülük insan oğulları arasında yükselince kötüler her yanda dolaşırlar. [12:8]