===== Mezmurlar 016 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’dan kendisi için ne yapmasını ister?

C: Davut Tanrı’nın kendisini korumasını ister, çünkü o, Tanrı’ya sığınıyor. [16:1]

S: Davut, Yahve’yle ilişkisi konusunda ne anlatır?

C: Davut anlatır ki, Yahve onun Rabbi’dir ve Davut’a Yahve’den öte iyilik yoktur. [16:2]

S: Dünyadaki kutsallar kimlerdir?

C: Onlar Davut’un zevk aldığı soylu insanlardır. [16:3]

S: Başka ilâhların ardınca koşanlara ne olacak?

C: Başka ilâhların ardınca koşanların derdi artacak. [16:4]

S: Davut başka ilâhlara nasıl tapmayacak?

C: O onların ilâhlarının kan sunularını dökmeyecek veya adlarını ağzına almayacak. [16:4]

S: Davut Yahve’nin kendisi için ne yaptığını anlatır?

C: Yahve Davut’un kısmetini tutar, ona güzel yerler ve harika miras verir. [16:6]

S: Davut neden Yahve’ye hamdeder?

C: Davut Yahve’ye hamdeder, çünkü Yahve ona öğüt verir. [16:7-8]

S: Davut’un yüreği Yahve’ye nasıl karşılık veriyor?

C: Davut’un yüreği Yahve’ye göre coşuyor. [16:9]

S: Yahve ahde sadakatine sahip olan kişinin ne olmasına izin vermez?

C: Yahve onun ölüm görmesine izin vermez. [16:10]

S: Davut Yahve’den hangi ayrıcalıkları alır?

C: Yahve Davut’a hayat yolunu öğretir, sevinç verir ve Yahve’nin sağında ebediyen kalmanın mutluluğunu nasip eder. [16:11]