===== Mezmurlar 017 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’dan kendisi için ne yapmasını rica eder?

C: Davut Yahve’den şunu rica eder ki, kendisinin haklı davasını dinlesin, yardım için haykırışına dikkat versin, duasına kulak versin. [17:1]

S: Davut Yahve’nin ne yapması için dua eder?

C: Davut Yahve’nin kendisini haklı çıkarası için dua eder. [17:2]

S: Yahve Davut’u geceleyin yoklarsa Davut’a ne olacak?

C: Yahve onu temizler ve ağzında hiçbir kötü tasarı ya da suç bulmayacak. [17:3]

S: Davut haksızların yollarından nasıl kaçındı?

C: Davut Yahve’nin dudaklarının sözüne uyarak haksızların yollarından kaçındı. [17:4]

S: Davut neden Tanrı’ya yakarıyor?

C: Davut Tanrı’ya yakarıyor, çünkü Tanrı ona cevap verir. [17:6]

S: Davut Tanrı’dan kendisine ne göstermesini rica eder?

C: O, Tanrı’dan harika bir şekilde ahdine sadakatini ona göstermesini rica eder. [17:7]

S: Tanrı sağ eliyle kimi kurtarır?

C: Düşmanlarından O’na sığınanları kurtarır. [17:7]

S: Davut, ona saldıran kötü düşmanlarından Tanrı’nın onu nasıl savunduğunu ne şekilde anlatır?

C: Tanrı Davut’u gözbebeği gibi koruyacak; onu kanatlarının gölgesine gizleyecek. [17:8-9]

S: Davut düşmanlarını nasıl tarif eder?

C: O der ki, düşmanları kimseye acımaz ve ağızları gururla konuşur. [17:10]

S: Davut’un düşmanları ona ne yaptılar?

C: Onlar onun adımlarını kuşattılar ve onu yere vurmak için gözetiyorlar. [17:11]

S: Davut Yahve’den düşmanları için ne yapmasını ister?

C: O, Yahve’den kalkıp düşmanlarına saldırmasını başlarını eğmesini ister. [17:13]

S: Davut Yahve’den eliyle onu kimden kurtarmasını rica eder?

C: O, Yahve’den yaşam payı yalnız bu dünyada olan insanlardan onu kurtarmasını rica eder. [17:14]

S: Yahve çok değerli insanların geçimini nasıl sağlayacak?

C: Yahve onların karınlarını zenginlikle dolduracak, öyle ki, onların servetlerini bırakacakları çocukları çok olsun. [17:14]

S: Davut doğrulukla Yahve’nin yüzünü göreceği zaman ne olacağını ümit ediyor?

C: O, Yahve’yi görmekten tatmin olacak. [17:15]