===== Mezmurlar 019 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Gökler neyi beyan eder ve gökkubbe neyi ilan eder?

C: Gökler Tanrı’nın izzetini beyan eder ve gökkubbe O’nun ellerinin eserini ilan eder. [19:1]

S: Söylenenler neyi ortaya çıkarır?

C: Söylenenler bilgiyi ortaya çıkarır. [19:2]

S: Göklerin ve gökkubbenin sözleri, söyledikleri nereye ulaşır?

C: Onların sözleri yeryüzünü dolaşır ve dünyanın dört bucağına ulaşır. [19:4]

S: Güneş neye benzer?

C: Güneş bir güveye, bir yiğide benzer. [19:5]

S: Yahve’nin Yasası ne yapar?

C: Yahve’nin Yasası cana can katar. [19:7]

S: Yahve’nin fermanları ne yapar?

C: Yahve’nin fermanları deneyimsiz kişiye bilgelik verir. [19:7]

S: Yahve’nin kuralları ne yapar?

C: Yüreği sevindirir. [19:8]

S: Yahve’nin emirleri ne yapar?

C: Gözleri aydınlatır. [19:8]

S: Yahve’nin adil fermanları altınla nasıl karşılaştırılır?

C: Onlar altından, hatta bol miktarda saf altından daha çok değerlidir. [19:10]

S: Yahve’nin adil fermanları Yahve’nin kulu için ne yaparlar?

C: Kulunu uyarırlar, itaat edip büyük mükâfat almasına sebep olurlar. [19:11]

S: Davut neden temizlenmesini rica eder?

C: Gizli kusurlardan temizlenmesini rica eder. [19:12]

S: Yahve’nin kulu küstahça işlenen günahlardan kendini koruduğunda ne olur?

C: O kusursuz olacak ve birçok isyandan suçsuz bulunacak. [19:13]

S: Davut neyin Yahve’nin gözünde kabul görmesini istiyor?

C: Davut ağzından çıkan sözlerin ve yüreğindeki düşüncelerin Yahve’nin gözünde kabul görmesini istiyor. [19:14]