===== Mezmurlar 020 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’nın nereden yardım göndermesini, destek vermesini istiyor?

C: O, Yahve’den kutsal yerden yardım göndermesini ve Siyon’dan destek vermesini diliyor. [20:2]

S: Davut Yahve’nin neyi hatırlayıp kabul etmesini istiyor?

C: Davut Yahve’nin bütün sunularını hatırlamasını ve yakmalık sunularını kabul etmesini istiyor. [20:3]

S: Davut onların neye sevineceğini söyler?

C: Davut onların Yahve’nin kurtarışına sevineceğini söyler. [20:5]

S: Davut Yahve’nin kimi kurtaracağını söyler?

C: Davut Yahve’nin kendi meshettiği kişiyi kurtaracağını biliyor. [20:6]

S: Başka insanlar neye güvenirler?

C: Bazıları savaş arabalarına, bazıları da atlarına güvenirler. [20:7]

S: Davut’la halkı zafer kazanmak için ne yaparlar?

C: Tanrıları Yahve’yi çağırırlar. [20:7]