===== Mezmurlar 021 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kral neye seviniyor?

C: Kral Yahve’nin kudretine ve sağladığı kurtuluşa seviniyor. [21:1]

S: Yahve kral için ne yaptı?

C: Yahve krala yüreğinin isteğini verdi ve dudaklarından çıkan dileği geri çevirmedi. [21:2]

S: Yahve neyi krala getirip başına koydu?

C: O, krala bol bereketleri getirip başına saf altından taç koydu. [21:3]

S: Yahve kralın dilemesi üzerine krala ne verdi?

C: Yahve krala ebediyen hayat ve uzun günler verdi. [21:4]

S: Kralın yüceliği neden büyüktür?

C: Onun yüceliği Yahve’nin zaferi sayesinde büyüktür. [21:5]

S: Yahve kralı neyle donattı?

C: Yahve onu görkem ve haşmetle donattı. [21:5]

S: Kral neden sarsılmayacak?

C: Kral, Yüceler Yücesi’nin ahdine sadakati sayesinde Yahve’ye güvendiği için sarsılmayacak. [21:7]

S: Yahve’nin eli kimi yakalayacak?

C: Eli Yahve’den nefret eden bütün düşmanlarını tutacak. [21:8]

S: Yahve düşmanlarına ne yapacak?

C: Onları yakacak ve onlar Yahve’nin gazabında yok olacaklar. [21:9]

S: Yahve düşmanlarının soyuna ne yapacak?

C: Onların soyunu yok edecek. [21:10]

S: Yahve niçin düşmanlarını yok edecek?

C: Ona karşı kötülük niyet ettikleri için onları yok edecek. [21:11]

S: Yahve’nin düşmanlarının kurduğu düzen neden başarısız olacak?

C: Yahve onların sırtlarını döndüreceği ve yayını yüzlerine karşı gereceği için başarısız olacak. [21:11-12]

S: İnsanlar Yahve’yi nasıl yükseltecekler?

C: Ezgi söyleyip O’nun gücünü övecekler. [21:13]