===== Mezmurlar 022 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’ya ne soruyor?

C: Davut, Tanrı’nın onu neden terk ettiğini, neden ondan o kadar uzak durduğunu soruyor. [22:1]

S: Davut gündüz ve gece ne yapıyor?

C: Davut gündüz sesleniyor, gece de susmuyor. [22:2]

S: Davut Tanrı’dan nasıl bahsediyor?

C: Davut Tanrı’dan Kutsal Olan, İsrail’in hamtlarında oturan kral olarak bahsediyor. [22:3]

S: Davut’un ataları ne yaptılar ve Tanrı nasıl tepki gösterdi?

C: Onlar Tanrı’ya güvendiler, Tanrı onları kurtardı, hayal kırıklığına uğratmadı. [22:4-5]

S: Davut kendini nasıl tarif eder?

C: Davut insan değil, toprak kurdu, insanların yüzkarası ve halkın hor gördüğü biri olduğunu söyler. [22:6]

S: Davut’la alay eden insanlar ona ne diyorlar?

C: «Yahve’ye güveniyor, varsın Yahve onu kurtarsın!» diyorlar. [22:8]

S: Davut ne zamandan beri Tanrı’ya güveniyor?

C: Davut ana kucağında olandan, ana rahminden beri Yahve’ye güveniyor. [22:9-10]

S: Davut Tanrı’dan kendisine ne yapmasını rica ediyor?

C: Ondan uzak durmamasını rica ediyor, çünkü sıkıntı yakındır ve yardım edecek kimse yoktur. [22:11]

S: Davut’un çevresini kükreyen aslan gibi ne sarıyor?

C: Birçok güçlü Başan boğaları ağızlarını ona açarak onun çevresini sarıyor. [22:12-13]

S: Davut kendini nasıl tarif eder?

C: O diyor ki, su gibi dökülüyor, bütün kemikleri oynaklarından çıkıyor, yüreği balmumu gibidir, gücü kurudu, dili damağıma yapışıyor. [22:14-15]

S: Davut’u ne kuşattı ve çevresini sardı.

C: Onu köpekler kuşattı, ellerimi, ayaklarımı delmiş olan kötüler sürüsü çevresini sardı. [22:16]

S: Giysileri, elbisesi ile ne yapıldı?

C: Giysileri paylaşıldı ve elbisesi için kura çekildi. [22:18]

S: Davut Yahve’den ne diliyor?

C: O, Yahve’den uzak durmamasını diliyor. [22:19]

S: Davut neden kurtulmak istiyor?

C: Davut canının kılıçtan, çok değerli hayatının köpeklerin pençelerinden, yaban öküzlerinin boynuzlarından ve aslanın ağzından kurtulmasını istiyor. [22:20-21]

S: Davut kardeşlerine ne duyuracak ve Yahve’ye nerede hamdedecek?

C: O, kardeşlerine Yahve’nin ismini duyuracak ve topluluğun ortasında Yahve’ye hamdedecek. [22:22]

S: Kim Yahve’ye hamdetmeli, O’nu onurlandırmalı ve önünde huşu ile durmalıdır?

C: Yahve’den korkanların hepsi, Yakup’un soyu, İsrail’in soyu Yahve’ye hamdetmeli, O’nu onurlandırmalı ve önünde huşu ile durmalıdır. [22:23]

S: Yahve mazluma ne zaman kulak verdi?

C: Mazlum Yahve’yi çağırdığında Yahve ona kulak verdi. [22:24]

S: Davut nerede hamdedecek ve adaklarını yerine getirecek?

C: Davut büyük toplulukta Yahve’ye hamdedecek ve Yahve’den korkanların önünde adaklarını yerine getirecek. [22:25]

S: Kim yiyip doyacak ve Yahve’ye hamdedecek?

C: Ezilenler yiyip doyacaklar ve Yahve’yi arayanlar O’na hamdedecekler. [22:26]

S: Dünyadaki bütün halklar ve ulusların bütün soyları ne yapacaklar?

C: Dünyadaki halklar hatırpayıp Yahve’ye dönecekler ve ulusların bütün soyları O’nun önünde eğilecekler. [22:27]

S: Yahve neyin üzerinde hüküm sürer?

C: Yahve ulusların üzerinde hüküm sürer. [22:28]

S: Yahve’nin önünde kim eğilecek?

C: Toprağa inenlerin, canlarını koruyamayanların hepsi O’nun önünde eğilecek. [22:29]

S: Gelecek kuşaklar ne yapacaklar?

C: O’nun yaptıklarını henüz doğmamış bir halka duyuracaklar. [22:30-31]