===== Mezmurlar 024 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeryüzünü kim kurdu?

C: Yahve onu denizler üzerinde kurdu ve ırmaklar üzerinde durdurdu. [24:1-2]

S: Yahve’nin dağına kim çıkacak ve kutsal yerinde kim duracak?

C: Elleri pak, yüreği temiz olanlar; gönlünü yalana kaptırmayan ve yalan yere ant içmeyenler Yahve’nin dağına çıkacak ve kutsal yerinde duracaklar. [24:3-4]

S: Yahve’den kim bereket alacak?

C: O’nu arayan, Yakup’un Tanrısı’nın yüzünü arayanlar bereket alacaklar. [24:5-6]

S: Kapılar niçin başlarını kaldırmalıdır?

C: İzzet Kralı içeri girsin diye. [24:7]