===== Mezmurlar 025 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’dan ne diler?

C: Davut Tanrı’dan utandırılmasına ve düşmanlarının onun durumuna sevinmesine izin vermemesini diler. [25:2]

S: Davut Yahve’den kendisine ne bildirmesini ister?

C: Davut Yahve’den yollarını kendisine bildirmesini rica eder. [25:4-5]

S: Davut Yahve’den neyi hatırlamasını diler?

C: Davut Yahve’den kendisinin merhamet ve ahdine sadakat işlerini hatırlamasını, fakat Davut’un gençlik günahlarını, isyanlarını anmamasını diler. [25:6-7]

S: Yahve iyi ve doğru olduğu için ne yapar?

C: O, günahkârlara yol gösterir. alçakgönüllülere adalet yolunda öncülük eder, onlara kendi yolunu öğretir. [25:8-9]

S: Yahve’nin yolları neye dayanır?

C: Onlar ahdine sadakate ve güvenilirliğe dayanır. [25:10]

S: Yahve Davut’un günahını neden bağışlasın?

C: Davut’u Yahve’nin adı uğruna bağışlaması gerekir. [25:11]

S: Yahve, kendisinden korkan kişi için ne yapacak?

C: Rab ona seçeceği yolu gösterecek. [25:12-13]

S: Yahve, kendisine hürmet edenlere ne yapar?

C: O onlarla dostluğunu paylaşır ve onlara ahdini açıklar. [25:14]

S: Davut niçin her zaman Yahve’yi gözleri önünde tutar?

C: Çünkü Yahve Davut’un ayaklarını ağdan çıkarır. [25:15]

S: Davut yalnız ve sıkıntılı durumda olduğunda Yahve’den ne diler?

C: Davut Yahve’den kendisine yönelip merhamet etmesini diler. [25:16]

S: Davut’un yüreği sıkıntılı olduğunda o, Yahve’den ne diler?

C: Davut Yahve’den sıkıntılı halini görmesini, günahlarını bağışlamasını ve ondan nefret eden, ona acımasızca davranan düşmanlarını görmesini diler. [25:17-19]

S: Davut neden utandırılmayacak?

C: Çünkü o, Yahve’ye sığınıyor. [25:20]

S: Davut Tanrı’dan İsrail’i neden kurtarmasını diler?

C: O, Tanrı’dan İsrail’i bütün sıkıntılarından kurtarmasını diler. [25:22]