===== Mezmurlar 026 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut nasıl yaşadığını söyler?

C: Davut dürüst yaşadığını, sarsılmadan Yahve’ye güvendiğini söyler. [26:1]

S: Davut Yahve’den neyi deneyip yoklamasını diler?

C: O, Yahve’den yüreğinin içinin temiz olup olmadığını yoklamasını diler. [26:2]

S: Davut’un gözleri önünde ne var?

C: Yahve’nin ahdine sadakati Davut’un gözleri önündedir. [26:3]

S: Davut kiminle arkadaşlık etmez, haşır neşir olmaz?

C: Davut yalancılarla arkadaşlık etmez, hilecilerle haşır neşir olmaz. [26:4]

S: Davut neden nefret eder?

C: Davut kötülük yapanlar topluluğundan nefret eder. [26:5]

S: Davut kiminle oturmaz?

C: O, kötü insanlarla oturmaz. [26:5]

S: Davut Yahve’nin sunağının çevresinde dönerken ne yapar?

C: O, yüksek sesle şükran ilahisi söyler ve Yahve’nin bütün harika işlerini anlatır. [26:6-7]

S: Davut Yahve’nin oturduğu ev hakkında ne hisseder?

C: O, Yahve’nin oturduğu evi sever. [26:8]

S: Davut Yahve’den ne yapmamasını rica eder?

C: Davut Yahve’den canını günahkârlarla veya hayatını eli kanlı adamlarla birlikte yok etmemesini rica eder. [26:9]

S: Davut nasıl yaşayacağını söyler?

C: Davut düzgün yaşayacağını söyler. [26:11]

S: Davut’un ayağı nerede duruyor ve o nerede Yahve’ye hamdedecek?

C: Onun ayağı emin yerde duruyor ve o, topluluk içinde Yahve’ye hamdedecek. [26:12]