===== Mezmurlar 027 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut niçin kimseden korkmaz?

C: Davut kimseden korkmaz, çünkü Yahve onun ışığıdır, kurtuluşu ve hayatının sığınağıdır. [27:1]

S: Kötülük yapanlar Davut’a yaklaşınca ne oldu?

C: Onun hasımları ve düşmanları tökezleyip düştüler. [27:2]

S: Davut hangi durumlarda korkmazdı, güvenini yitirmezdi?

C: Karşısında bir ordu konaklasa ve ona karşı savaş açılsa, yüreği korkmaz. [27:3]

S: Davut Yahve’den ne diledi?

C: Davut şunu diledi: hayatının bütün günlerinde Yahve’nin evinde yaşasın, Yahve’nin güzelliğini seyretsin, tapınağında O’na hayran olsun. [27:4]

S: Yahve Davut için kötü günde ne yapacak?

C: Yahve onu çardağında gizleyecek, çadırının örtüsünde saklayacak, yüksek bir kaya üzerine çıkaracak. [27:5]

S: Davut Yahve’ye nasıl tapınacak?

C: Davut Yahve’ye sevinç kurbanları sunacak, ezgiler ve ilahiler söyleyecek. [27:6]

S: Davut Yahve’den ne yapmasını ister?

C: Davut Yahve’den sesini dinleyip ona cevap vermesini rica eder. [27:7]

S: Davut’un yüreği Yahve hakkında ne der?

C: Davut’un yüreği, «Yüzünü ara!» der. [27:8]

S: Davut Yahve’den neyi yapmamasını diler?

C: Davut Yahve’den yüzünü ondan gizlememesini, kulunu öfkeyle kovmamasını, bırakmamasını, terk etmemesini diler. [27:9]

S: Yahve Davut’u ne durumda kabul edecek?

C: Babasıyla annesi Davut’u terk etseler biler Yahve onu kabul edecek. [27:10]

S: Davut Yahve’den Davut’un düşmanlarının yüzünden ne yapmasını rica eder?

C: Davut Yahve’den kendi yollarını ona öğretmesini ve düşmanlarına karşı düz yolda ona öncülük etmesini rica eder. [27:11]

S: Davut niçin Yahve’den canını düşmanlarına teslim etmemesini diler?

C: Davut Yahve’den canını düşmanlarına teslim etmemesini diler, çünkü yalancı tanıklar ona karşı kalktılar ve ağızları şiddet saçıyor. [27:12]

S: Davut neye inanıyordu ki, bu ona yardım etti?

C: O, yaşayanların diyarında Yahve’nin iyiliğini göreceğine inanıyordu. [27:13]

S: Davut halkı ne yapmaya teşvik etti?

C: Davut halkı Yahve’yi beklemeye, güçlü olmaya ve yüreklerinde cesaretli olmaya teşvik etti. [27:14]