===== Mezmurlar 028 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut kime yakarır?

C: Davut Kayası olan Yahve’ye yakarır. [28:1]

S: Yahve Davut’a karşılık vermezse, Davut’a ne olacak?

C: Davut mezara inenlere dönecek. [28:1]

S: Davut kimin onun yalvarışının sesini işitmesini istiyordu?

C: Davut Yahve’nin onun yalvarışının sesini işitmesini istiyordu. [28:2]

S: Davut Yahve’den neyi yapmamasını diler.

C: Davut Yahve’den onu kötülerle birlikte çekmemesini diler. [28:3]

S: Davut Yahve’den kötülere ne vermesini diler?

C: Davut Yahve’den şunu diler ki, Yahve onların eylemlerine, kötülüklerine göre hak ettiklerinin karşılığını versin. [28:4]

S: Kötüler neyi anlamazlar?

C: Kötüler Yahve’nin yollarını veya ellerinin eserini anlamazlar. [28:5]

S: Yahve ne duydu?

C: Yahve Davut’un yalvarışını duydu. [28:6]

S: Davut’un gücü ve kalkanı kimdir?

C: Yahve Davut’un gücü ve kalkanıdır. [28:7]

S: Davut’un yüreği kime güveniyor?

C: Davut’un yüreği Yahve’ye güveniyor ve sevinçle coşuyor. [28:7]

S: Kim halkının gücüdür?

C: Yahve halkının gücüdür. [28:8]

S: Meshedilmiş Kişisi’nin kurtuluş sığınağı kimdir?

C: Yahve Meshedilmiş Kişisi’nin kurtuluş sığınağıdır. [28:8]

S: Davut Yahve’nin kimi kurtarıp kutsamasını ister?

C: Davut Yahve’nin halkını kurtarmasını ve mirasını kutsamasını ister. [28:9]