===== Mezmurlar 030 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut neden Yahve’yi yüceltiyor?

C: O, Yahve’yi yüceltiyor, çünkü Yahve Davut’u yukarı kaldırdı ve düşmanlarının Davut’un durumuna sevinmesine izin vermedi. [30:1]

S: Davut yakardığında Yahve ne yaptı?

C: Yahve Davut’a şifa verdi. [30:2]

S: Yahve Davut’un canını nereden çıkardı?

C: Yahve Davut’un canını Şeol’dan çıkardı. [30:3]

S: Sadık kullarına Yahve’nin kutsallığını anmak için ne yapmaları buyrulur?

C: Sadık kullarına Yahve’ye ezgi söyleyip şükretmeleri buyruldu. [30:4]

S: Yahve’nin öfkesi ve lütfu ne kadar sürer?

C: Yahve’nin öfkesi bir an sürer, lütfu ise bir ömür sürer. [30:5]

S: Bir gece ağlayış geldikten sonra ne olur?

C: Sabahleyin sevinç gelir. [30:5]

S: Davut güvenle ne dedi?

C: Davut, «Asla sarsılmayacağım.» dedi. [30:6]

S: Yahve yüzünü gizleyince Davut’a ne oldu?

C: Yahve yüzünü gizleyince Davut dehşete düştü. [30:7]

S: Davut Rab’bin nesini aradı?

C: Davut Rab’bin lütfunu aradı. [30:8]

S: Davut Yahve’den kendisine ne yapmasını rica eder?

C: Davut Yahve’den kendisine kulak verip merhamet etmesini ve yardımcısı olmasını rica eder. [30:10]

S: Yahve Davut için ne yaptı?

C: Yahve Davut’un yasını dansa döndürdü, çulunu çıkarıp onu sevinçle kuşattı. [30:11]

S: Davut’un gönlü ne yapacak?

C: Davut’un yüreği Yahve’ye ilahilerle hamdedecek ve susmayacak. Tanrısı Yahve’ye ebediyen şükredecek. [30:12]