===== Mezmurlar 031 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut kime sığınıyor?

C: Davut Yahve’ye sığınıyor. [31:1]

S: Davut Yahve’den kendisi için ne olmasını diler?

C: O, Yahve’den sığınacak kayası, onu kurtaracak kale olmasını diler. [31:1-2]

S: Davut Tanrı’dan neden kendisine öncülük edip yol göstermesini diler?

C: Davut Yahve’nin ismi uğruna Tanrı’dan kendisine öncülük edip yol göstermesini diler. [31:3]

S: Davut, düşmanlarının ona kurdukları tuzaktan Yahve’nin onu çıkaracağına neden inanır?

C: Yahve onu tuzaktan çıkaracak, çünkü Yahve onun sığınağıdır. [31:4]

S: Davut ruhunu neye bırakır?

C: Davut ruhunu Yahve’nin ellerine bırakır. [31:5]

S: Davut kimden nefret eder?

C: Davut, değersiz putları sevenlerden nefret eder. [31:6]

S: Davut niçin Yahve’nin ahdine sadakatinden ötürü sevinip coşacak?

C: Davut sevinip coşacak, çünkü Yahve onun düşkün halini gördü ve canının sıkıntısını bildi. [31:7]

S: Yahve Davut’un ayaklarını nerede durdurdu?

C: Yahve Davut’un ayaklarını genişlikte durdurdu. [31:8]

S: Davut neden Yahve’nin kendisine merhamet etmesini ister?

C: Davut Yahve’nin kendisine merhamet etmesini ister, çünkü o sıkıntıdadır ve gözleri acıdan yorgundur. [31:9]

S: Davut’un neden gücü zayıflar ve kemikleri erir?

C: Davut’un günahı yüzünden gücü zayıflar ve kemikleri erir. [31:10]

S: İnsanlar Davut’un bu haline nasıl tepki gösterdiler?

C: İnsanlar onu hor gördüler, komşuları onun halinden korktular, dehşete düştüler, sokakta onunla rastlaşanlar ondan kaçarlar. [31:11]

S: Davut kendini neye benzetir?

C: Davut kimsenin aklına gelmeyen bir ölü gibi unutulduğunu, kırılmış bir çömlek gibi olduğunu der. [31:12]

S: Davut neden bu kadar dertlidir?

C: O, birçoğunun fısıldaştığını duydu, her yandan dehşet verici haberler, onun canımı almak için düzen kurduklarını duydu. [31:13]

S: Davut Tanrı’dan kendisini kimden kurtarmasını diler?

C: O, Tanrı’dan kendisini düşmanlarından ve ardına düşenlerden kurtarmasını diler. [31:15]

S: Davut Tanrı’dan kulu için ne yapmasını diler?

C: Davut Tanrı’dan şunu diler ki, yüzü kulunu aydınlatsın ve Yahve’nin ahdine sadakatinde onu kurtarsın. [31:16]

S: Davut Tanrı’dan kendisine ne olmamasını diler?

C: Davut Yahve’den kendisini utanca bırakmamasını diler. [31:17]

S: Yalancı dudaklar neden susturulmalıdır?

C: Onlar küstahlık ve istihfafla sâlihlere karşı konuşurlar. [31:18]

S: Tanrı’nın iyiliği kimin için saklanır?

C: Yahve’nin iyiliği kendisine ihtiram edenler için saklanır. [31:19]

S: Yahve kendisine ihtiram edenleri neden gizler?

C: O onları insanların düzenlerinden ve dillerin saldırısından gizler. [31:20]

S: Yahve’ye neden hamtlar olsun?

C: Davut kuşatılmış bir şehirdeyken Yahve ona ahdine sadık olduğunu harika bir biçimde gösterdi. [31:21]

S: Davut Tanrı’nın huzurundan atıldığını söylediği halde Yahve onun için ne yaptı?

C: Yahve onun yardım için yalvarışını işitti. [31:22]

S: Yahve sadık kullarına ne yapar?

C: Yahve sadık kullarını korur, küstahların ise karşılığını fazlasıyla verir. [31:23]

S: Davut Yahve’ye umut bağlayanlara ne tavsiye eder?

C: O onlara güçlü ve yürekli olmalarını emreder. [31:24]