===== Mezmurlar 032 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve insanları kutlu kılar?

C: Yahve insanların isyanlarını bağışlamak ve günahlarını örtmekle insanları kutlu kılar. [32:1]

S: Davut sustuğunda, ona ne oldu?

C: Kemikleri eridi ve o gün boyu inledi. Tanrı’nın eli Davut’un üzerinde ağırlaştı ve gücü tükendi. [32:3-4]

S: Davut günahını itiraf ettiğinde ve suçunu gizlemediğinde Tanrı ne yaptı?

C: Tanrı Davut’un günahının suçunu bağışladı. [32:5]

S: Mümin insanlar ne yapmalıdırlar?

C: Büyük sıkıntı zamanında Yahve’ye dua etmelidirler. [32:6]

S: Büyük sıkıntı zamanında Yahve’ye dua eden müminlere ne olacak?

C: Engin sular taştığı zaman ona erişemeyecek. [32:6]

S: Tanrı Davut’u neyle kuşatır?

C: Tanrı onu zafer ilahileriyle kuşatır. [32:7]

S: Yahve’ye umut bağlayan kişiye ne olacak?

C: Yahve’nin ahdine sadakati onu kuşatacak. [32:10]

S: Sâlihler ve  temiz yürekli insanlar Yahve için ne yapacaklar?

C: Yüreği temiz olanlar sevinecek, coşkuyla sevinç çığlıkları atacaklar. [32:11]