===== Mezmurlar 033 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmuru yazan kişi sâlihlerin kiminle sevinmesi gerektiğini söyledi?

C: Sâlihlerin Yahve’yle sevinmesi gerekir. [33:1]

S: Mezmuru yazan kişi hangi aleti çalarak Yahve’ye şükretmeyi buyurur?

C: Mezmuru yazan kişi lir çalarak Yahve’ye şükretmeyi buyurur. [33:2]

S: Mezmuru yazan kişi Yahve’nin sözünü ne işini nasıl tarif eder?

C: Yahve’nin sözü doğrudur ve yaptığı her iş adildir. [33:4]

S: Yahve neyi sever?

C: Yahve doğruluğu ve adaleti sever. [33:5]

S: Yahve’nin sözüyle ne yaratıldı?

C: Yahve’nin sözüyle gökler yaratıldı. [33:6]

S: Yahve’nin ağzından çıkan solukla ne yaratıldı?

C: Bütün yıldızlar Yahve’nin ağzından çıkan solukla yaratıldı. [33:6]

S: Mezmuru yazan kişi Yahve’nin denizin sularına ne yaptığını der?

C: Yahve denizin sularını yığın gibi toplar. [33:7]

S: Mezmuru yazan kişi dünyada yaşayan herkesin ne yapması gerektiğini söyler?

C: Dünyada yaşayan herkesin Yahve’nin önünde huşu ile durması gerekir. [33:8]

S: Yahve’nin planları ne zamana kadar sürer?

C: Yahve’nin planları ebediyen sürer, yüreğindeki tasarılar bütün kuşaklar içindir. [33:11]

S: Yahve oturduğu yerden kime bakar?

C: Yahve yeryüzünde yaşayan bütün insanlara bakar. [33:14]

S: Yahve’nin gözü kimin üzerindedir?

C: Yahve’nin gözü kendisinden korkanların üzerindedir. [33:18]

S: Yüreklerimiz neden Yahve’de sevinç bulur?

C: Yüreklerimiz Yahve’de sevinç bulur, çünkü biz O’nun kutsal adına güveniriz. [33:21]