===== Mezmurlar 034 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut ne sıklıkla Yahve’ye hamdeder?

C: Davut her zaman Yahve’ye hamdeder. [34:1]

S: Davut Yahve’ye hamdettiğini kimin işitmesini istiyordu?

C: Davut mazlumların işitip sevinmesini istiyordu. [34:2]

S: Davut halktan onunla birlikte ne yapmasını rica eder?

C: Davut onlardan Yahve’ye hamdetmelerini ve Yahve’nin adını onunla birlikte yüceltmelerini rica eder. [34:3]

S: Davut Yahve’yi arayınca ne oldu?

C: Yahve Davut’a cevap verdi ve bütün korkularının üzerinde ona zafer verdi. [34:4]

S: Yahve’ye bakanlara ne olur?

C: Onlar ışıl ışıl parlarlar ve yüzleri utançtan kızarmaz. [34:5]

S: Yahve bu mazlumun yakarışını duyunca ne yaptı?

C: Yahve onu bütün sıkıntılarından kurtardı. [34:6]

S: Yahve’nin meleği O’ndan korkanların çevresine ordugâh kurduğunda ne yapar?

C: Yahve’nin meleği onları kurtarır. [34:7]

S: Kime ne mutlu?

C: Ne mutlu Yahve’ye sığınan adama. [34:8]

S: Yahve’den korkan seçilmiş halkına ne olur?

C: Yahve’den korkanların eksiği olmaz. [34:9]

S: Davut Yahve’yi arayanlar hakkında ne der?

C: Yahve’yi arayanlara hiçbir iyilik eksik olmaz. [34:10]

S: Davut çocuklara ne der?

C: Davut, «Ey çocuklar, dinleyin beni: size Yahve korkusunu öğreteyim.» der. [34:11]

S: Davut hayatı seven insanın ne yapması gerektiğini söyler?

C: Davut onun kötü konuşmaktan, yalan söylemekten sakınması, kötülükten dönmesi, iyilik yapması, esenliği arayıp ardınca gitmesi gerektiğini söyler. [34:13-14]

S: Yahve sâlihlerin yakarışına nasıl karşılık verir?

C: Onun gözleri sâlihlerin üzerindedir ve kulakları onların yakarışına açıktır. [34:15]

S: Yahve, karşı olduğu kötülük yapanlara ne yapacak?

C: O onların anısını yeryüzünden silecek. [34:16]

S: Sâlihler yakardığında Yahve ne yapar?

C: O onları duyar ve bütün sıkıntılarından kurtarır. [34:17]

S: Yahve kime yakındır?

C: O gönlü kırıklara yakındır. [34:18]

S: Yahve kimi kurtarır?

C: Yahve ruhu ezikleri kurtarır. [34:18]

S: Dertleri çok olan sâlihe ne olur?

C: Yahve onun bütün dertlerine galip gelmesini sağlar ve bütün kemiklerini korur. [34:19-20]

S: Kötülere ne olacak?

C: Kötüleri kötülük öldürecek. [34:21]

S: Sâlihlerden nefret edenlere ne olacak?

C: Onlar mahkûm edilecekler. [34:21]

S: Yahve kendisine sığınan kullarına ne yapar?

C: Onların canlarını kurtarır ve onlar mahkûm edilmeyecekler. [34:22]