===== Mezmurlar 035 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Yahve’den kendisi için ne yapmasını diler?

C: Davut Yahve’den onunla çekişenlerle çekişmesini ve onunla savaşanlarla savaşmasını diler.  [35:1]

S: Davut Yahve’den hangi silahlarla yardımına koşmasını diler?

C: O, Yahve’den küçük ve büyük kalkanları, mızrağı ve kargısı ile yardımına koşmasını diler. [35:2-3]

S: Davut kendisine kötülük düşünenlerin başına neyin gelmesini istiyor?

C: Davut onların utançla geri çekilmesini istiyor. [35:4]

S: Davut düşmanlarını kimin kovmasını istiyor?

C: Davut Yahve’nin meleğinin onları kovmasını istiyor. [35:5]

S: Davut’un düşmanları hiçbir sebep olmaksızın ne yaptılar?

C: Onlar Davut’a ağlar kurdular ve çukur kazdılar. [35:7]

S: Davut düşmanlarının başına neyin gelmesini istiyor?

C: Davut felaketin onların başına gafil gelmesini, onların kurdukları ağa yakalanmasını ve felakete uğramasını istiyor. [35:8]

S: Davut nede sevinç bulacak?

C: Davut Yahve’nin kurtarışında sevinç bulacak. [35:9]

S: Davut neden üzgündür?

C: Kötü niyetli tanıkların kalkıp onu haksız yere suçladıklarından, iyiliğine karşı kötülük ettiklerinden dolayı üzgündür. [35:11-12]

S: Davut düşmanlarının sıkıntılarına nasıl karşılık verdi?

C: Davut çula sarındı, onlar için oruç tuttu, üzülüp yas tuttu. [35:13-14]

S: Düşmanları Davut’un sıkıntılarına nasıl tepki gösterdiler?

C: Sevindiler, ona karşı toplandılar, onu didiklediler, onunla alay ettiler, ona diş gıcırdattılar. [35:15-16]

S: Davut ne zaman toplulukta Yahve’ye şükredecek?

C: Canını onların saldırısından kurtardıktan sonra Yahve’ye şükredecek. [35:17-18]

S: Davut’un düşmanları barış sözünü edeceğine ne yaparlar?

C: Barış içinde yaşayanlara karşı kurnazca düzen kurarlar. [35:20]

S: Yahve Davut’un sıkıntılarını gördüğü için Davut Yahve’nin ne yapmasını ister?

C: O, Yahve’nin sessiz kalmamasını, uzak durmamasını, kalkıp kendisini savunmasını ister. [35:22-23]

S: Davut niçin Yahve’nin kendisini savunması gerektiğini der?

C: O der ki, Yahve adaleti sayesinde kendisini savunmalıdır. [35:24]