===== Mezmurlar 036 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Günah kötü insanın yüreğinde nasıl konuşur?

C: Günah kötü insanın yüreğinde kehanette bulunan biri gibi konuşur. [36:1]

S: Kötü insan kendini nasıl teselli eder?

C: O, günahının bulunmayacağını ve nefret edilmeyeceğini düşünür. [36:2]

S: Kötü insanın sözleri nasıldır?

C: Onun sözleri günah ve hiledir. [36:3]

S: Kötü adam nasıl olmak istemez?

C: O bilge olmak ve iyilik yapmak istemez. [36:3]

S: Kötü adam yatakta yatarken ne yapar?

C: O, yatakta yatarken günah işlemeyi tasarlar. [36:4]

S: Göklere ve bulutlara ne erişir?

C: Yahve’nin ahdine sadakati göklere, vefası bulutlara erişir. [36:5]

S: Yahve’nin adaleti neye benzer?

C: Onun adaleti ulu dağlar ve derin denizler gibidir. [36:6]

S: Yahve neyi korur?

C: Yahve insanları ve hayvanları korur. [36:6]

S: Kim Tanrı’nın kanatlarının altına sığınır?

C: İnsanlık Tanrı’nın kanatlarının altına sığınır. [36:7]

S: İnsanlığı ne fazlasıyla doyurur?

C: Tanrı’nın evinin yiyecek bolluğu insanlığı doyurur. [36:8]

S: Davut Tanrı’dan ahdine sadakatini kime göstermesini diler?

C: Davut Tanrı’dan ahdine sadakatini Tanrı’yı tanıyanlara göstermesini diler. [36:10]

S: Davut Tanrı’dan neye izin vermemesini diler?

C: Davut Tanrı’dan küstah adamın ayağının ona varmasına, kötülerin elinin onu kovmasına izin vermemesini diler. [36:11]

S: Düşmüş olan kötülük yapanlara ne olacak?

C: Onlar yıkılacak ve artık kalkamayacaklar. [36:12]