===== Mezmurlar 037 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut neden kötülük edenler için üzülmemeyi buyurur?

C: O üzülmemeyi buyurur, çünkü kötülük edenler ot gibi hemen solacak ve yeşil bitki gibi kuruyup gidecekler. [37:1-2]

S: Davut niçin Yahve’den zevk almayı buyurur?

C: O, Yahve’den zevk almayı buyurur, öyle ki, Yahve senin yüreğinin dileklerini yerine getirsin. [37:4]

S: Davut niçin Yahve’ye güvenmeyi buyurur?

C: O, Yahve’ye güvenmeyi buyurur, öyle ki, Yahve senin için hareket etsin, senin adaletini ışık gibi, suçsuzluğunu öğle vakti gibi çıkarsın. [37:5-6]

S: Davut Yahve’nin önünde ne yapmamız gerektiğini söyler?

C: O, Yahve’nin önünde sakin durmamızı, sabır beklememizi ve kimse kötülükte başarılı olmaya çalıştığında üzülmememizi buyurur. [37:7]

S: Davut neden kötülük edenler için kızıp üzülmemeyi ya da endişelenmemeyi buyurur?

C: Çünkü onlar kesilip atılacaklar, Yahve’yi bekleyenler ise ülkeyi miras alacaklar. [37:8-10]

S: Alçakgönüllülere ne olacak?

C: Onlar ülkeyi miras alacaklar ve bolluktan zevk alacaklar. [37:11]

S: Doğru kişileri öldürmeye çalışan kötülere ne olacak?

C: Kötülerin kılıçları kendi yüreklerine saplanacak, yayları da kırılacak. [37:14-15]

S: Sâlihlerin sahip olduğu az şeyler neden pek çok kötünün bolluğundan iyidir?

C: Sâlihlerin sahip olduğu az şeyler daha iyidir, çünkü kötülerin kolları kırılacak, sâlihlere ise Yahve destek olacak. [37:16-17]

S: Yahve kusursuz insanların geçimini nasıl sağlayacak?

C: Kusursuz insanlar kötü günde utanmayacaklar, yeterince yiyecekleri olacak ve mirasları ebediyen sürecek. [37:18-19]

S: Yahve’nin düşmanlarına ne olacak?

C: Onların düşmanları, duman içinde dağılıp yok olacak meralar gibi kuruyup gidecek. [37:20]

S: Bir insanın adımlarının Yahve tarafından pekiştirilmesinin yararı nedir?

C: O sendelese bile düşmez, Yahve onu elinden tuttuğu için yıkılmaz. [37:23-24]

S: Davut sâlih kişiyi ne durumda asla görmedi?

C: O, sâlih kişinin terk edildiğini veya çocuklarının ekmek dilendiğini asla görmedi. [37:25]

S: Sâlih kişi nasıl davranır?

C: O, gün boyunca cömertçe ödünç verir. [37:26]

S: İnsanlar ebediyen güvende olmak için ne yapmalıdırlar?

C: Onlar kötülükten kaçıp iyilik yapmalıdırlar. [37:27]

S: Sâlihler neyi miras alacaklar?

C: Onlar ülkeyi miras alacaklar ve ebediyen orada oturacaklar. [37:29]

S: Sâlih kişinin ağzı ne söyler?

C: Sâlih kişinin ağzı bilgeliği söyler ve adaleti artırır. [37:30]

S: Kötü kişinin öldürmeye çalıştığı sâlih kişiye ne olacak?

C: Yahve onu kötü kişinin eline düşürmez ve onu yargılarken mahkûm etmez. [37:32-33]

S: Yahve’yi bekleyenlere ne olacak?

C: Yahve, ülkeyi miras almak üzere onları yükseltecektir. [37:34]

S: Kötü ve dehşet verici kişiye ne olacak?

C: O, yeşil ağaç gibi bittiği yerde yayılacak, ama sonra bulunamayacak. [37:35-36]

S: Yahve sâlihler için ne yapar?

C: Yahve onlara sıkıntılı günde korur, yardım eder ve onları kurtarır. [37:39-40]