===== Mezmurlar 039 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut ne yapmaya karar verdi?

C: Davut söylediğine dikkat etmeye ve kötü adamın karşısında ağzına gem vurmaya karar verdi. [39:1]

S: Davut sustuğunda, iyilik için bile konuşmaktan kaçındığı zaman ne oldu?

C: Davut’un acısı kötüleşti ve yüreği ateş gibi kızgın oldu. [39:2-3]

S: Davut ömrü hakkında ne bilmek ister?

C: Davut ömrünün ne zaman sona ereceğini, günlerinin ölçüsünü ve ömrünün ne kadar kısa olduğunu bilmek ister. [39:4]

S: Davut ömrünün Yahve’nin önünde ne gibi olduğunu söyler?

C: Davut’un ömrü Yahve’nin önünde bir hiç gibidir. [39:5]

S: Herkes ne yapmak için acele eder?

C: Herkes mal biriktirmek için acele eder. [39:6]

S: Davut’un tek umudu nedir?

C: Rab, Davut’un tek umududur. [39:7]

S: Davut Yahve’den kendisine neyin üzerinde zafer kazandırmasını diler?

C: Davut Yahve’den kendisine bütün günahlarının üzerinde zafer kazandırmasını diler. [39:8]

S: Davut neye maruz kalmak istemez?

C: Davut aptalların hakaretine maruz kalmak istemez. [39:8]

S: Davut Rab’bin yaptığına nasıl karşılık verdi?

C: Davut sustu ve ağzını açmadı. [39:9]

S: Davut neden ezildi?

C: Davut Rab’bin elinin vuruşundan ezildi. [39:10]

S: Rab insanları günahtan ötürü azarlayarak yola getirdiğinde ne olur?

C: Rab onların kuvvetini güve gibi tüketir ve onlar sadece bir soluktur. [39:11]

S: Davut Yahve’den niçin ağlayışına kulak vermesini, kayıtsız kalmamasını diler?

C: O, Yahve’den kulak vermesini diler, çünkü Davut O’nun yanında bir yabancı gibidir ve bütün ataları gibi bir muhacirdir. [39:12]

S: Davut ölmeden önce Yahve’den ne yapmasını diler?

C: Davut yeniden gülümseyebilsin diye, Yahve’den bakışlarını onun üzerinden uzaklaştırmasını diler. [39:13]