===== Mezmurlar 041 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut kimin mutlu olduğunu söyler?

C: Yoksulu düşünen kişi mutludur. [41:1]

S: Yahve böyle mutlu insan için ne yapacak?

C: Yahve böyle insanı kurtaracak, koruyacak, yaşatacak; o yeryüzünde mutlu olacak. [41:1-2]

S: Yahve mutlu insana ne yapmayacak?

C: Yahve onu düşmanlarının eline bırakmayacak. [41:2]

S: Mutlu insan hastalandığında Yahve onun için ne yapacak?

C: Hastalandığında Yahve ona destek olacak ve acılar yatağını şifa yatağına döndürecek. [41:3]

S: Davut neden Yahve’den kendisine merhamet etmesini diledi?

C: O Yahve’ya karşı günah işlediği için O’ndan kendisine merhamet etmesini diledi. [41:4]

S: Düşmanları Davut’a karşı nasıl kötü konuşur?

C: Onlar ne zaman Davut’un öleceğini ve adının yok olacağını sorar. [41:5]

S: Düşmanı Davut’a ne der?

C: Düşmanı boş laf eder. [41:6]

S: Davut’tan nefret edenler ne fısıldaşır ve neye ümit ederler?

C: Davut’tan nefret edenler ona karşı fısıldaşır ve ona zarar vereceklerine ümit ederler. [41:7]

S: Davut’un güvendiği yakın dostu ne yaptı?

C: Onun yakın dostu üzerine ökçesini kaldırdı. [41:9]

S: Yahve Davut için ne yaptı?

C: Yahve ona merhamet etti ve kendisinden nefret edenlerin karşılığını ödesin diye onu kaldırdı. [41:10]

S: Davut Yahve’nin kendisinden hoşnut kaldığını nasıl bilir?

C: Davut, düşmanının ona karşı zafer kazanamamasından bunu bilir. [41:11]

S: Yahve Davut’a nasıl destek olur?

C: Yahve ona dürüstlüğünden ötürü destek olur ve onu Yahve’nin önünde ebediyen tutar. [41:12]

S: Yahve ne zaman övülmelidir?

C: Yahve ezelden ebede kadar övülmelidir. [41:13]