===== Mezmurlar 042 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmuru yazan kişinin canı Tanrı’yı nasıl özler?

C: Geyik suları nasıl özlerse, onun canı da Tanrı’yı öyle özler. [42:1]

S: Mezmuru yazan kişi canı hakkında ne der?

C: Onun canı Tanrı’ya, yaşayan Tanrı’ya susadı. [42:2]

S: Mezmuru yazan kişinin gözyaşları nesi oldu?

C: Gözyaşları gece gündüz ekmeği oldu. [42:3]

S: Mezmuru yazan kişi neyi hatırlar?

C: Nasıl toplulukla birlikte yürür, sevinç ve hamt sesleriyle onları Tanrı’nın evine götürdüğünü hatırlar. [42:4]

S: Mezmuru yazan kişi canına ne buyurur?

C: O, canına Tanrı’ya umut bağlamasını buyurur, çünkü Tanrı’nın huzurunun yardımı için O’na yine hamdedecektir. [42:5]

S: Mezmuru yazan kişinin üzerinden ne geçti?

C: Tanrı’nın bütün dalgaları ve selleri, mezmuru yazan kişinin üzerinden geçti. [42:7]

S: Yahve gündüz ne buyuracak?

C: Yahve gündüz ahdine sadakatini buyuracak. [42:8]

S: Gece ne olacak?

C: Gece Tanrı’nın ezgisi, hayatının Tanrısı’na edilen dua mezmuru yazan kişiyle birlikte olacak. [42:8]

S: Yazar kayası olan Tanrı’ya ne soracak?

C: O, Tanrı’ya, «Neden beni unuttun ve niçin ben düşmanlarımın baskısı altında yaslı gezeyim?» diye sorar. [42:9]

S: Mezmuru yazan kişi hasımlarının sitemlerini neye benzetir?

C: O bunların kemiklerine saplanan bir kılıç gibi olduğunu söyler. [42:10]

S: Mezmuru yazan kişinin içinde canı ne yaptı?

C: Canı çöktü ve içinde huzursuzdur. [42:13]