===== Mezmurlar 043 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmuru yazan kişi Tanrı’dan kendisi için ne yapmasını diler?

C: O, Tanrı’dan kendisini yargılamasını ve tanrısız ulusa karşı hakkını aramasını diler. [43:1]

S: Tanrı neden onu yargılasın ve hakkını arasın?

C: Tanrı onun gücünün Tanrısı olduğundan dolayı onu yargılasın. [43:2]

S: Mezmuru yazan kişi Tanrı’dan ışığının ve hakikatinin ne yapmasına izin vermesini diler?

C: O, Tanrı’dan diler ki, ışığının ve hakikatinin ona yol göstererek Tanrı’nın kutsal dağına ve konutlarına götürmesine izin versin. [43:3]

S: Mezmuru yazan kişi, Tanrı onu konutuna götürdüğünde ne yapacak?

C: Tanrı’nın sunağına gidecek. [43:4]

S: Mezmuru yazan kişi liriyle ne yapacak?

C: O, liriyle Tanrı’ya hamdedecek. [43:4]

S: Mezmuru yazan kişinin canı neden üzülmemeli ve huzursuz olmamalı?

C: Canı Tanrı’ya umut bağlamalı, çünkü o, yardımı ve Tanrısı olan Tanrı’ya yine hamdedecektir. [43:5]