===== Mezmurlar 044 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Onlar kulaklarıyla ne duydular?

C: Onlar Tanrı’nın onların günlerinde, eski günlerde neler yaptığını duydular. [44:1]

S: Tanrı, eliyle ne yaptı?

C: Tanrı eliyle ulusları kovdu ve İsrail halkını yerleştirdi. [44:2]

S: İsrailliler nasıl o ülkeyi kazandılar ve kendilerini kurtardılar?

C: Onlar miras olarak o ülkeyi kendi kılıçları veya eli ile kazanmadılar, ancak Tanrı’nın sağ eli ile kazandılar, çünkü Tanrı onlardan razı oldu. [44:3]

S: İsrailliler Tanrı’nın vasıtasıyla ne yapacaklar?

C: Onlar karşıtlarını püskürtecek, Tanrı’nın adıyla çiğneyecekler. [44:5]

S: Mezmuru yazan kişi neye güvenmeyecek?

C: O, yayına güvenmeyecek, kılıcı da onu kurtarmayacak. [44:6]

S: Tanrı onları neden kurtardı?

C: Tanrı onları düşmanlarından kurtardı ve onlardan nefret edenleri utanca boğdu. [44:7]

S: Tanrı şimdi ne yaptı?

C: Tanrı şimdi onları bıraktı, aşağıladı ve artık onların ordularıyla savaşa çıkmıyor. [44:9]

S: Tanrı İsraillilere ne yaptı?

C: Tanrı onları hasmının önünde geri döndürdü. [44:10]

S: İsraillilerden nefret edenler ne yaparlar?

C: Onlardan nefret edenler kendilerine ganimet alırlar. [44:10]

S: Tanrı İsraillileri neye çevirdi?

C: Tanrı onları kasaplık koyuna çevirdi ve ulusların arasına dağıttı. [44:11]

S: Tanrı İsraillileri komşularının nesi yaptı?

C: Tanrı onları komşularının yüzkarası, çevrelerindekilerin eğlencesi ve alay konusu etti. [44:13]

S: Mezmur yazan kişinin rezilliği neden gün boyu karşısındadır?

C: Onu azarlayan, ona sövenin sesi yüzünden, düşmanın ve öç alanın yüzünden onun rezilliği karşısındadır ve yüzünün utancı onu kaplıyor.  [44:15]

S: İsraillilerin ne yapmadılar?

C: Onlar Tanrı’yı unutmadılar ve ahdine haksız davranmadılar. [44:17]

S: İsraillilerin yüreği ve adımları ne yapmadı?

C: Onların yüreği geri dönmedi ve adımları Tanrı’nın yolundan sapmadı. [44:18]

S: Tanrı yine ne yaptı?

C: Tanrı onları çakalların yerinde ezdi ve onların üstünü ölüm gölgesiyle örttü. [44:19]

S: Tanrı neyi kesinlikle araştıracaktı?

C: Tanrı onların kendi Tanrıları’nın ismini unutmalarını ya da yabancı bir ilâha ellerini uzatmalarını araştıracaktı. [44:20-21]

S: İsrailliler Tanrı’nın uğruna ne sayılıyorlar?

C: Onlar kasaplık koyun sayılıyorlar. [44:22]

S: İsraillilerin canları ne yaptı?

C: Onların canları toprağa kadar eğilip gitti, bedenleri de toprağa yapıştı. [44:25]

S: Mezmuru yazan kişi Tanrı’nın ne yapması için dua ediyor?

C: O, Tanrı’nın kalkıp onlara yardım etmesi, ahdine sadakati adına onları kurtarması için dua ediyor. [44:26]