===== Mezmurlar 045 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmuru yazan kişi yüksek sesle ne söyleyecek?

C: Kral hakkında yazdığı sözleri yüksek sesle söyleyecek. [45:1]

S: Mezmuru yazan kişi kralı nasıl tarif eder?

C: Kral insanların en güzelidir, dudaklarına lütuf saçıldı ve Tanrı onu ebediyen kutlu kıldı. [45:2]

S: Kral neden zaferle ilerleyecek?

C: Kral güvenilirlik, yumuşaklık ve doğruluk uğruna zafere ilerleyecek. [45:4]

S: Kralın okları nasıl betimlenmiştir?

C: Okları sivridir ve kralın düşmanlarının yüreğine saplanır. [45:5]


S: Tanrı’nın tahtı ve adalet asası nasıl betimlenmiştir?

C: Onun tahtı ebetler ebedince kalıcıdır ve adalet asası Tanrı’nın hükümranlığının asasıdır. [45:6]

S: Kral ne sevdi ve neden nefret etti?

C: O doğruluğu sevdi ve kötülükten nefret etti. [45:7]

S: Kralın bütün giysileri ne kokuyor?

C: Bütün giysileri mür, öd, tarçın kokuyor. [45:8]

S: Kralın kızlarıyla kraliçe nerededirler?

C: Kralın kızları Tanrı’nın saygın kadınları arasındadır, kraliçe de Ofir altınları içinde Tanrı’nın sağında duruyor. [45:9]

S: Zenginler ne yapacaklar?

C: Halkın zenginleri lütfunu kazanmak isteyecekler. [45:12]

S: Kral kızı nereye getirilecek?

C: O, işlemeli elbisede krala getirilecek. [45:14]

S: Kızlar nasıl ve nereye getirilecekler?

C: Onlar sevinç ve coşkuyla getirilecek, kralın sarayın girecekler. [45:15]

S: Kralın atalarının yerini kim alacak?

C: Atalarının yerini oğulların alacak, onları bütün yeryüzünde önder yapacaksın. [45:16]

S: Kralın adına ne yapılacak?

C: Onun adı kuşaklar boyunca anılacaktır. [45:17]