===== Mezmurlar 047 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Herkes neden el çırpmalı ve Tanrı’ya sevinç çığlıkları atmalıdır?

C: Herkes el çırpmalı ve sevinç çığlıkları atmalıdır, çünkü Yüceler Yücesi Yahve müthiştir ve bütün dünyanın ulu Kralı’dır. [47:1-2]

S: Yahve halklara ve uluslara ne yapar?

C: Yahve halkları İsrail’in altına ve ulusları ayaklarının dibine serer. [47:3]

S: Tanrı nasıl yükseldi?

C: Tanrı çığlıkla ve boru sesiyle yükseldi. [47:5]

S: Herkes neden Tanrı’yı ilahilerle övmelidir?

C: Onlar Tanrı’yı ilahilerle övmelidir, çünkü Tanrı bütün dünyanın Kralı’dır. [47:6-7]

S: Tanrı nerede hüküm sürer?

C: Tanrı ulusların üzerinde hüküm sürer. [47:8]

S: Tanrı nerede oturur?

C: Tanrı kutsal tahtı üzerinde oturur. [47:8]

S: Halkların önderleri nerede bir araya geldiler?

C: Onlar İbrahim’in Tanrısı’nın halkıyla bir araya geldiler. [47:9]

S: Önderler neden İbrahim’in Tanrısı’nın halkıyla bir araya geldiler?

C: Onlar İbrahim’in Tanrısı’nın halkıyla bir araya geldiler, çünkü O çok yücedir. [47:9]