===== Mezmurlar 048 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmuru yazan kişi Yahve’yi nasıl tarif eder?

C: Yahve büyüktür ve hamde çok layıktır. [48:1]

S: Siyon Dağı nasıl tarif edilir?

C: Siyon Dağı’nın yüksekliği güzeldir; o, bütün yeryüzünün sevincidir. [48:2]

S: Tanrı kendini nasıl gösterdi?

C: Tanrı kendini sığınak olarak gösterdi. [48:3]

S: Krallar bir araya gelip Siyon Dağı’nı gördüklerinde ne oldu?

C: Onlar şaşkına döndüler, dehşete düşüp kaçtılar ve onları orada bir titreme aldı. [48:4-6]

S: Tanrı, Ordular Rabbi Yahve’nin şehri için ne yapacak?

C: Tanrı onu ebediyen pekiştirecek. [48:8]

S: İsrailliler Tanrı’nın mabedinin içinde ne düşündüler?

C: Onlar Tanrı’nın ahdine sadakatini düşündüler. [48:9]

S: Mezmuru yazan kişi Yahve’nin sağ elini nasıl tarif eder?

C: O’nun sağ eli doğrulukla doludur. [48:10]

S: Siyon Dağı neden sevinsin ve Yahuda kızları neden coşsun?

C: Onlar Tanrı’nın adil fermanlarıyla sevinip coşmalıdır. [48:11]

S: İsrailliler neden Siyon Dağı’nın çevresini gezip dolanmalı, kalelerini saymalı ve saraylarına seyretmelidir?

C: Onlar bunu gelecek kuşağa anlatmak için bunları yapmalıdırlar. [48:13]

S: Tanrı İsrailliler için ne olacak?

C: O ölüme kadar onlara yol gösteren olacaktır. [48:14]