===== Mezmurlar 049 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmuru yazan kişi neyi dinlemeyi ve neye kulak vermeyi buyurur?

C: O, bütün halklara dinlemelerini, dünyada yaşayanların -sıradan ve soylu, zengin ve fakir- hepsine kulak vermelerini buyurur. [49:1-2]

S: Mezmuru yazan kişinin ağzı ne söyleyecek?

C: Onun ağzı bilgelik söyleyecek. [49:3]

S: Mezmuru yazan kişinin yüreğinin düşüncesi ne olacak?

C: Onun yüreğinin düşüncesi anlayış olacaktır. [49:3]

S: Yazar neye kulak verecek ve buna nasıl başlayacak?

C: O, mesele kulak verecek ve buna lirle başlayacak. [49:4]

S: Zenginliklerine güvenenler ne yapamazlar?

C: Onlardan hiçbiri kardeşini fidyeyle kurtaramaz ve Tanrı’ya kefaretini veremez.  [49:6-7]

S: Mezmuru yazan kişi, birinin hayatının fidyesini nasıl tarif eder?

C: Birinin hayatının fidyesi büyüktür ve her zaman çok pahalıdır. [49:8]

S: Kim ebediyen yaşayabilir?

C: Hiç kimse bedeni çürümeden ebediyen yaşayamaz. [49:9]

S: Bilge, aptal, kaba, bütün insanların başına ne gelir?

C: Bilgeler ölür, aptallar ve kabalar aynen yok olup miraslarını başkalarına bırakırlar. [49:10]

S: İnsanlığa ne olur?

C: İnsan zenginliğine rağmen daim yaşamaz. [49:12]

S: İnsanlığı kim güdecektir?

C: Onları ölüm güdecektir. [49:14]

S: Sabah insanlığa ne olacak?

C: Sabah doğrular onlara egemen olacak. [49:14]

S: Tanrı, mezmuru yazan kişiye ne yapacak?

C: Tanrı onun canını Şeol’un egemenliğinden kurtaracak ve yanına alacak. [49:15]

S: Mezmuru yazan kişi ne zaman korkmamayı buyurur?

C: Biri zenginleştiğinde, evinin görkemi arttığında, korkmamamız gerekir. [49:16]

S: Mezmuru yazan kişi niçin korkmamayı buyurur?

C: O korkmamayı buyurur, çünkü zengin biri ölünce hiçbir şey götürmez ve görkemi onun ardınca inmez. [49:16-17]

S: İnsanlar ne zaman başkalarını överler?

C: İnsanlar kendisi için yaşayanları överler. [49:18]

S: Zenginler kimlere katılacaklar?

C: Onlar atalarının kuşağına katılacaklar. [49:19]

S: Zenginler ve ataları ne görmeyecekler?

C: Onlar bir daha asla ışık yüzü görmeyecekler. [49:19]

S: Zenginliği olan, ama anlayışı olmayan kişi neye benzer?

C: Ölüp giden hayvanlara benzer. [49:20]