===== Mezmurlar 050 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Asaf Tanrı’dan bahsederken hangi üç adı kullanmıştır?

C: «Güçlü olan», «Tanrı» ve «Yahve» adlarını kullanmıştır. [50:1]

S: Tanrı neden göğe ve yere sesleniyor?

C: Tanrı halkını yargılamak için göğe ve yere sesleniyor. [50:4]

S: Tanrı kendi halkına neden ötürü onları azarlamayacağını der?

C: Tanrı, kurbanlarından ötürü onları azarlamayacağını der. [50:8]

S: Tanrı niçin halkından boğa veya teke almayacağını der?

C: Tanrı bütün orman hayvanlarının ve binlerce tepelerdeki sığırların kendisine ait olduğunu söyler. [50:10]

S: Afas herkesin Tanrı’ya ne sunması, ne yerine getirmesi gerektiğini söyler?

C: Herkesin Tanrı’ya şükran kurbanı sunması ve Yüceler Yücesi’ne adadığı adakları yerine getirmesi gerekir. [50:14]

S: Tanrı kötü kişinin neden nefret ettiğini ve neyi attığını söyler?

C: Tanrı kötü kişinin emirden nefret ettiğini ve sözlerini arkasına attığını söyler. [50:17]

S: Tanrı sustuğu zaman kötü kişinin O’nun hakkında ne düşündüğünü söyler?

C: O, Tanrı’nın kendisi gibi olduğunu düşünür. [50:21]

S: Tanrı kötüleri parçaladığında kim onlara yardım edecek?

C: Onlara gelip yardım edecek kimse olmayacaktır. [50:22]

S: Tanrı kurtarışını kime gösterecek?

C: Tanrı, şükran kurbanı sunan ve yolunu düzelten herkese kurtarışını gösterecektir. [50:23]