===== Mezmurlar 051 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut neden Tanrı’nın kendisine merhamet etmesini ister?

C: Davut Tanrı’nın ahdine sadakati uğruna kendisine merhamet etmesini ister. [51:1]

S: Davut kime karşı günah işlediğini der?

C: O, Tanrı’ya, yalnız Tanrı’ya karşı günah işlediğini der. [51:4]

S: Davut günahının ne zaman başladığını söyler?

C: Davut fesat içinde doğduğunu, annesi ona hamile kalır kalmaz günah içinde olduğunu söyler. [51:5]

S: Davut pak olmak için Tanrı’dan ne yapmasını diler?

C: O pak olmak için Tanrı’dan onu mercanköşkotuyla arıtmasını; kardan beyaz olmak için onu yıkamasını diler. [51:7]

S: Davut Tanrı’dan kendisinde neyi yaratıp tazelemesini diler?

C: O, içinde temiz bir yürek yaratmasını ve doğru bir ruh tazelemesini Tanrı’dan diler. [51:10]

S: Davut Tanrı’dan kendisine ne yapmamasını diler?

C: O, Tanrı’dan kendisini huzurundan atmamasını ve Kutsal Ruhu’nu kendisinden almamasını diler. [51:11]

S: Davut hangi günahını bağışlamasını Tanrı’dan diler?

C: Davut kan dökme suçunu bağışlamasını diler. [51:14]

S: Tanrı’nın kurbanları nedir?

C: Tanrı’nın kurbanları ezik bir ruhdur. Tanrı, ezik ve pişman bir yüreği hor görmez. [51:17]