===== Mezmurlar 054 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’dan kendisini neyle kurtarmasını diledi?

C: O, Tanrı’dan kendisini Tanrı’nın adıyla kurtarmasını diledi. [54:1]

S: Kim Davut’a karşı ayaklandı ve canını almak istedi?

C: Yabancılar ona karşı ayaklandılar ve gaddar adamlar canını almak istdiler. [54:3]

S: Davut’un canına destek olan kimdir?

C: Onun canına destek olan Rab’dir. [54:4]

S: Tanrı Davut’un düşmanlarının karşılığını nasıl verecek?

C: Tanrı onların yaptıkları kötülüğün cezasını verecek. [54:5]

S: Davut niçin Yahve’nin adına şükredecek?

C: Çünkü adı iyidir. [54:6]

S: Davut düşmanlarına nasıl baktı?

C: Gözü düşmanlarına zaferle baktı. [54:7]