===== Mezmurlar 055 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut neden sıkıntılarında rahat bulamıyor?

C: O, düşmanlarının sesinden ve kötünün baskısından rahat bulamıyor. [55:3]

S: Ne çeşit dehşetler Davut’un üzerine çöktü?

C: Ölüm dehşeti onun üzerine çöktü. [55:4]

S: Davut neden güvercin gibi kanatları olmasını arzu eder?

C: Eğer onun güvercin gibi kanatları olsaydı, uçardı ve rahatlardı. [55:6]

S: Davut Rab’den Davut’un düşmanlarına ne yapmasını diler?

C: O, Rab’den onları yok etmesini ve dillerini karıştırmasını diler. [55:9]

S: Şehrin ortasında ne bulunuyor?

C: Şehrin ortasında haksızlık, fesat ve kötülük bulunuyor. [55:10-11]

S: Kim Davut’u azarladı ve ona karşı kalktı?

C: Davut’u yoldaşı, yakın dostu azarladı ve ona karşı kalktı. [55:12-13]

S: Davut neyin düşmanlarını ansızın yakalamasını ister?

C: O, ölümün onları ansızın yakalamasını ve onların diri diri Şeol’a inmesini ister. [55:15]

S: Davut akşam, sabah ve öğlen ne yapar?

C: O, Tanrı’ya şikâyet eder ve inler. [55:17]

S: Tanrı neden Davut’un düşmanlarını duyacak ve onlara karşılık verecek?

C: Tanrı onları duyacak ve onlara karşılık verecek, çünkü onlar değişmiyor ve Tanrı’dan korkmuyorlar. [55:19]

S: Davut’un dostu yaptığı ahdi ne yaptı?

C: Davut’un dostu yaptığı ahdi bozdu. [55:20]

S: Tanrı kötüleri nereye indirecek?

C: O, kötüleri yıkım çukuruna indirecek. [55:23]