===== Mezmurlar 056 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’dan niçin kendisine merhamet etmesini diler?

C: O, Tanrı’dan kendisine merhamet etmesini diler, çünkü biri onu yutmak istiyor. [56:1]

S: Davut’un düşmanları onu ne zaman yutmak istiyorlar?

C: Davut’un düşmanları gün boyunca onu yutmak istiyorlar. [56:2]

S: Davut korktuğu zaman ne yapacağını söyler?

C: Davut korktuğu zaman Tanrı’ya güveneceğini söyler. [56:3]

S: Davut’un Tanrı’ya güvenmesinin sonucu nedir?

C: Davut korkmasın diye Tanrı’ya güvenir. [56:4]

S: Davut’un düşmanları Davut’un sözleriyle ne yaparlar?

C: Davut’un sözlerini çarpıtırlar. [56:5]

S: Düşmanlarının Davut’a karşı düşünceleri nedir?

C: Bütün düşünceleri Davut’a karşı kötülük içindir. [56:5]

S: Davut Tanrı’dan Davut’un düşmanlarını nasıl yere çalmasını diler?

C: Davut Tanrı’dan onları Tanrı öfkesiyle yere çalmasını diler. [56:7]

S: Davut Tanrı’dan gözyaşlarıyla ne yapmasını diler?

C: Davut Tanrı’dan gözyaşlarını Tanrı’nın şişesine koymasını diler. [56:8]

S: Davut’un düşmanları ne zaman geri çekilecekler?

C: Davut Tanrı’ya seslendiği gün düşmanları geri çekilecekler. [56:9]

S: Davut Tanrı’ya ne sunacağına söz verir?

C: Davut Tanrı’ya şükran sunuları sunacağına söz verir. [56:12]

S: Davut Tanrı’nın önünde nerede yürür?

C: Davut dirilerin ışığında Tanrı’nın önünde yürür. [56:13]