===== Mezmurlar 057 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’dan niçin kendisine merhamet etmesini diler?

C: Davut Tanrı’dan kendisine merhamet etmesini diler, çünkü canı Tanrı’ya sığınır. [57:1]

S: Davut ne zamana kadar Tanrı’ya sığınır?

C: Davut bu belalar geçinceye kadar Yahve’ye sığınır. [57:1]

S: Davut Tanrı’nın kendisi için ne yaptığını söyler?

C: Davut Tanrı’nın kendisi için her şeyi yaptığını söyler. [57:2]

S: Davut Tanrı’nın ona ne göstereceğini söyler?

C: Davut Tanrı’nın kendi ahdine sadakatini ve güvenilirliğini ona göstereceğini söyler. [57:3]

S: Davut kimin arasında yatar?

C: Davut ateşe verilenlerin arasında yatar. [57:4]

S: Davut Tanrı’dan izzetinin nerede olmasını diler?

C: Davut Tanrı’dan şunu diledi ki, Tanrı’nın izzeti bütün yer üzerinde olsun. [57:5]

S: Davut’un önünde çukur kazanların başına ne geldi?

C: İçine kendileri düştüler. [57:6]

S: Davut hangi müzik aletlerini uyanmaya çağırır?

C: Davut liri ve çengi uyanmaya çağırır. [57:8]

S: Davut nerede Rab’be şükürler sunacak?

C: Davut halkların arasında Rab’be şükürler sunacak. [57:9]

S: Davut nerede Rab’bi ilahilerle övecek?

C: Davut ulusların arasında Rab’bi ilahilerle övecek. [57:9]

S: Davut Tanrı’nın izzetinin nereye yükselmesini diler?

C: Davut Tanrı’nın izzetinin bütün yer üzerinde yükselmesini diler. [57:11]