===== Mezmurlar 059 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’dan onu düşmanlarından nasıl kurtarmasını diler?

C: O, Tanrı’dan ona karşı ayaklananlardan onu emin kılmasını diler. [59:1]

S: Kimler Davut’a karşı birleşiyorlar?

C: Kötülük yapan güçlü kişiler Davut’a karşı birleşiyorlar. [59:3]

S: Davut Yahve’den kime acımamasını diler?

C: O, Yahve’den kötü hainlerden hiçbirine acımamasını diler. [59:5]

S: Davut Tanrısı’nın onu nasıl karşılayacağını umut eder?

C: Tanrı onu ahdine sadakatiyle karşılar. [59:10]

S: Davut, düşmanlarını nasıl yok etmesini Tanrı’dan diler?

C: Onları tükensinler diye gazabıyla yok etmesini Tanrı’dan diler. [59:13]

S: Davut Tanrı’nın gücü hakkında nasıl ezgi söyler?

C: O der ki, Tanrı ona yüksek kule ve sıkıntılı gününde sığınak oldu. [59:16]