===== Mezmurlar 061 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’dan kendisi için ne yapmasını diler?

C: Davut Tanrı’dan feryadını işitmesini ve duasına kulak vermesini diler. [61:1]

S: Tanrı Davut için ne gibiydi?

C: Tanrı Davut için bir sığınak ve güçlü bir kuleydi. [61:3]

S: Davut nerede yaşayacak ve nereye sığınacak?

C: Davut Tanrı’nın çadırında ebediyen yaşayacak ve Tanrı’nın kanatları altına sığınacak. [61:4]

S: Tanrı Davut’un sesini duyunca Davut için ne yaptı?

C: Tanrı ona Tanrı’nın adına hürmet edenlerin mirasını verdi. [61:5]

S: Tanrı kralın hayatı için ne yapacak?

C: Tanrı kralın ömrünü uzatacak ve yılları birçok kuşaklar gibi olacak. [61:6]

S: Davut niçin Tanrı’nın adını ebediyen ilahilerle övecek?

C: Davut her gün adaklarımı yerine getirsin diye Tanrı’nın adını ebediyen ilahilerle övecek. [61:8]