===== Mezmurlar 062 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut neden yalnız Tanrı’yı sessizce bekler?

C: Davut yalnız Tanrı’yı sessizce bekler, çünkü kurtuluşu Tanrı’dan gelir. [62:1]

S: Davut Tanrı’nın onun nesi olduğunu söyler?

C: Davut Tanrı’nın onun kayası, kurtuluşu ve yüksek kulesi olduğunu söyler. [62:2]

S: Onurlu yerini tutan adama nasıl davranırlar?

C: Ona yalnızca kendisini düşürmek için danışırlar, yalan söylemeyi severler, ağızlarıyla hayırdua ederken yüreklerinden ona lanet okurlar. [62:4]

S: Davut halka ne yapmasını buyurur?

C: O, halka her zaman Tanrı’ya güvenmesini ve yüreğini O’nun önüne dökmesini buyurur. [62:8]

S: Davut sıradan ve soylu insanları nasıl tarif eder?

C: Sıradan insanlar ancak bir soluk, soylular insansa bir yalandır; birlikte tartıya konduğunda her ikisi hiçten hafiftir. [62:9]

S: Davut insanların neye gönül bağlamamaları gerektiğini söyler?

C: Davut der ki, onlar zulme veya soyguna güvenmemeli, boşu boşuna varlıklarına umut bağlamamalı, çünkü onlar hiçbir fayda vermezler. [62:10]

S: Tanrı konuşunca Davut ne duydu?

C: Davut şunu duydu: Güç Tanrı’nındır. [62:11]

S: Ahdine sadakat kimindir?

C: Ahdine sadakat Rab’bindir, çünkü Rab herkese yaptığının karşılığını verir. [62:12]