===== Mezmurlar 063 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’yı nasıl arar?

C: Davut Tanrı’yı ısrarla arar, canı Tanrı’ya susar, bedeni de Tanrı’yı özler. [63:1]

S: Davut kutsal yerde Tanrı’yı ararken ne görür?

C: Tanrı’nın gücünü, izzetini görür. [63:2]

S: Davut Tanrı’nın ahdine sadakati sebebiyle ne yapar?

C: Davut’un dudakları Tanrı’ya hamdedecek; o yaşadıkça Tanrı’ya övgüler sunacak ve Tanrı’nın adıyla ellerini kaldıracak. [63:3-4]

S: Davut’un canını tatmin eden ve Tanrı’ya hamdetmesine sebep olan nedir?

C: Davut yatağında Tanrı’yı anarken ve gece boyunca O’nu derin derin düşünürken tatmin olur ve hamdeder. [63:5-6]

S: Davut nerede sevinç bulur?

C: Davut Tanrı’nın kanatlarının gölgesinde sevinç bulur. [63:7]

S: Davut’a ne destek olur?

C: Tanrı’nın sağ eli Davut’a destek olur. [63:8]

S: Davut’un canını almak isteyenlere ne olacak?

C: Onlar yerin derinliklerine inecek, kılıcın gücüne teslim edilecek ve çakallara verilecekler. [63:9-10]

S: Tanrı’nın adıyla ant içenlere ne olacak?

C: O’nun adıyla ant içenler O’nunla gurur duyacaklar. [63:11]

S: Yalan söyleyenlere ne olacak?

C: Yalan söyleyenlerin ağızları kapanacak. [63:11]