===== Mezmurlar 064 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’dan neye kulak vermesini diler?

C: Davut Tanrı’nın onun sesine kulak vermesini ve şikâyetini dinlemesini ister. [64:1]

S: Davut Tanrı’dan onu neden saklamasını diler?

C: O, kötülük yapanların gizli tasarılarından ve fesat işleyenlerin kargaşasından onu saklamasını Tanrı’dan diler. [64:2]

S: Davut’un düşmanları dillerine ne yaptılar?

C: Onlar dillerini kılıç gibi bilediler. [64:3]

S: Davut’un düşmanları kimin üzerine attılar?

C: Onlar masum insanın üzerine attılar. [64:4]

S: Davut’un düşmanları gizli tuzaklar tasarlarken ne derler?

C: «Bizi kim görecek?» derler. [64:5]

S: Tanrı Davut’un düşmanlarına nasıl karşılık verecek?

C: Tanrı onlara ok atacak ve onlar ansızın yaralanacaklar. [64:7]

S: Tanrı’nın yaptıkları sayesinde düşmanlarına ne olacak?

C: Düşmanları sendeleyecek ve onları gören herkes baş sallayacak. [64:8]

S: Tanrı Davut’un düşmanlarını yargılarken bütün insanlar buna nasıl tepki verecekler?

C: Bütün insanlar korkacak, Tanrı’nın yaptıklarını duyuracak ve Tanrı’nın yaptıkları üzerinde düşünecekler. [64:9]

S: Sâlihler ve temiz yürekli insanların hepsi ne yapacak?

C: Sâlihler Yahve’de sevinç bulacak, O’na sığınacaklar; temiz yürekli insanların hepsi O’nunla gurur duyacak. [64:10]