===== Mezmurlar 065 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut onların adaklarının kime ödeneceğini söyler?

C: Onların adakları Siyon’da Tanrı’ya ödenecek. [65:1]

S: Davut Tanrı’nın onların suçlarını ne yapacağını söyler?

C: O, Tanrı’nın onların suçlarını bağışlayacağını söyler. [65:3]

S: Davut kimin mutlu kişi olduğunu söyler?

C: Tanrı’nın avlularında otursun diye seçip kendine yaklaştırdığı kişinin mutlu kişi olduğunu söyler; böyle kişi Tanrı’nın evinin nimetlerine doyacak. [65:4]

S: Kurtuluşlarının Tanrısı onların duasına nasıl cevap verecek?

C: Tanrı adaletle müthiş işler yaparak cevap verecek. [65:5]

S: Tanrı neyi yatıştırır?

C: O, uğuldayan denizleri, uğuldayan dalgaları ve halkların kargaşasını yatıştırır. [65:5,7]

S: Tanrı’nın yaptıklarının belirtilerinden kim korkar?

C: Dünyanın uçlarında yaşayanlar Tanrı’nın yaptıklarının belirtilerinden korkarlar. [65:8]

S: Davut Tanrı’nın yeryüzüne nasıl yardım ettiğini söyler?

C: Tanrı onu sular, zenginleştirir, insanlara tahıl sağlamak üzere yeryüzünü hazırlar. [65:9]

S: Tanrı’nın arabasının arkasındaki yerde ne olur?

C: O’nun arabasının arkasındaki izler yere yağ damlatır. [65:11]

S: Meralar neyle kaplanır ve vadiler neyle örtünür?

C: Meralar sürülerle kaplanır ve vadiler ekinle örtünür. [65:13]