===== Mezmurlar 066 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmuru yazan kişi bütün yeryüzüne ne buyurur?

C: O bütün yeryüzüne Tanrı’ya sevinç çığlıkları atmasını, adının yüceliğine ilahiler söylemesini, O’nun hamdini izzetli kılmasını buyurur. [66:1]

S: Düşmanlarının Tanrı’ya boyun eğmesine ne sebep olacak?

C: Tanrı’nın gücünün büyüklüğü, düşmanlarının Tanrı’ya boyun eğmesine sebep olacak. [66:3]

S: Tanrı insan oğulları için hangi harika işler yaptı?

C: O, insanlar ırmaktan yaya geçsinler diye denizi karaya çevirdi. [66:6]

S: Tanrı kendi halkı için hayatta ne yapar?

C: O onların canlarını hayatta tutar ve ayaklarının sarsılmasına izin vermez. [66:9]

S: Tanrı halkını nasıl sınadı?

C: Tanrı onları gümüş sınar gibi sınadı. [66:10]

S: Tanrı halkını nereye çıkardı?

C: O onları geniş yere çıkardı. [66:12]

S: Mezmuru yazan kişi Tanrı’nın evine neyle girecek?

C: O Tanrı’nın evine yakmalık sunularla girecek. [66:13]

S: Mezmuru yazan kişi Tanrı’ya ne sunacak?

C: O, semiz hayvanlardan yakmalık sunuları, koçların, tekelerin, sığırların güzel kokusunu sunacak. [66:15]

S: Mezmuru yazan kişi Tanrı’dan korkan herkese ne anlatacak?

C: O Tanrı’nın onun için ne yaptığını anlatacak. [66:16]

S: Mezmuru yazan kişi yüreğinde fesada yer verirse Rab ne yapacak?

C: Mezmuru yazan kişi yüreğinde fesada yer verirse Rab onu dinlemeyecek. [66:18]

S: Tanrı neyi geri çevirmedi?

C: Tanrı, mezmuru yazan kişinin duasını geri çevirmedi ve ahdine sadakatini ondan esirgemedi. [66:20]