===== Mezmurlar 067 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı neden kendi halkına merhamet etsin ve kutsasın?

C: Tanrı onları kutsasın ve böylece yeryüzünde yolları, bütün uluslar arasında kurtarışı bilinsin. [67:1,2]

S: Tanrı’ya kim hamdetsin?

C: Bütün halklar Tanrı’ya hamdetsin. [67:3]

S: Uluslar neden sevinsin ve ezgi söylesin?

C: Uluslar sevinsin ve ezgi söylesin, çünkü Tanrı halkları adaletle yargılayacak ve yeryüzündeki ulusları yönetecek. [67:4]

S: Yeryüzü neden ürününü verdi?

C: Yeryüzü ürününü verdi, çünkü Tanrı halkları bereketledi. [67:6]

S: Tanrı halkları bereketlediği için ne olacak?

C: Dünyanın bütün uçları O’na hürmet edecek. [67:7]