===== Mezmurlar 068 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’nın düşmanlarına ve Tanrı’dan nefret edenlere ne olmasını ister?

C: O, Tanrı’nın düşmanlarının dağılmasını ve Tanrı’dan nefret edenlerin önünden kaçmasını ister. [68:1]

S: Sâlihler ne yapsınlar?

C: Sâlihler sevinsinler, coşsunlar, ezgi söylesinler ve Yahve’nin önünde mutlu olsunlar. [68:3]

S: Tanrı kimsesiz ve tutsaklar için ne yapar?

C: Tanrı kimsesizleri aile içine getirir ve tutsakları ezgilerle özgürlüğe kavuşturur. [68:6]

S: Tanrı halkına öncülük ettiğinde yer ve gökler ne yaptı?

C: Yer sarsıldı ve gökler Tanrı’nın önünde yağmur damlattı. [68:7-8]

S: Yahve kendi halkı için ne gönderdi?

C: Yahve yorgun düşen mirasını güçlendirmek için bol yağmur gönderdi. [68:9-10]

S: Büyük ordu ne duyurdu?

C: Ordu Rab’bin emirlerini duyurdu. [68:11]

S: Evde bekleyen kadınlar, orduların kralları kaçtıktan sonra ne yaparlar?

C: Gümüş ve altın güvercin ganimetini paylaşırlar. [68:12-13]

S: Dağlık ülke neye gıptayla bakar?

C: Dağlık ilke, Tanrı’nın ebediyen yaşamak için seçtiği dağa gıptayla bakar. [68:16]

S: Tanrı’nın kaç savaş arabası vardır?

C: Tanrı’nın savaş arabaları yirmi bin, binlerce bindir. [68:17]

S: Rab kendi halkı için her gün ne yapar?

C: Rab her gün onların yükünü taşır. [68:19]

S: Rab halkını nereden geri getirecek?

C: Rab halkını Başan’dan ve denizin derinliklerinden geri getirecek. [68:22]

S: Tanrı’nın zafer alayı kutsal yere nasıl bir düzenle girdi?

C: Başta okuyucular, onların arkasından çalgıcılar, ortada tef çalan bekar kızlar. [68:24-25]

S: Kim topluluk içinde Tanrı’ya hamt ve övgüler sunmalıdır?

C: İsrail’in gerçek soyu Tanrı’ya hamt ve övgüler sunmalıdır. [68:26]

S: En küçük oymak kimdir?

C: En küçük oymak Benyamin’dir. [68:27]

S: Davut Tanrı’dan halkına ne göstermesini diler?

C: O, Tanrı’dan onlara geçmiş zamanlardaki gibi Tanrı’nın gücünü göstermesini diler. [68:28]

S: Davut neyin azarlanmasını ister?

C: Davut kamışlar arasında yaşayan vahşi hayvanın ve halkların boğalarıyla buzağılarının azarlanmasını ister. [68:30]

S: Kim Mısır’dan çıkacak?

C: Önderler Mısır’dan çıkacaklar. [68:31]

S: Kim Tanrı’ya ezgi söylemelidir?

C: Yeryüzünün krallıkları Yahve’yi ilahilerle övmelidir. [68:32]

S: Davut gücün kime atfedilmesi gerektiğini söyler?

C: Davut gücün Tanrı’ya atfedilesi gerektiğini söyler. [68:34]

S: Tanrı kendi halkına ne verir?

C: Tanrı kendi halkına güç ve kudret verir. [68:35]