===== Mezmurlar 069 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’dan onu neden kurtarmasını diler?

C: O, canına kadar giren derin sulardan onu kurtarmasını Tanrı’dan diler. [69:1]

S: Davut Tanrısı’nı beklerken başına ne gelir?

C: O beklemekten yorulur, boğazı kurur, gözleri de söner. [69:3]

S: Davut’tan nefret eden ne kadar düşmanı vardır?

C: Düşmanları başındaki saçlardan daha çoktur. [69:4]

S: Tanrı Davut hakkında ne bilir?

C: Tanrı Davut’un akılsızlığını bilir ve günahları Tanrı’dan gizli değildir. [69:5]

S: Davut Tanrı’yı bekleyen ve arayanların başına neyin gelmesini istemez?

C: Davut onların utanmamasını veya Davut’un yüzünden rezil olmamasını diler. [69:6]

S: Davut’u ne yiyip bitirdi?

C: Tanrı’nın evi için gösterdiği gayret onu yiyip bitirdi. [69:9]

S: Davut kendini azarlamak için ne yaptı?

C: O ağladı ve oruçla canını cezalandırdı. [69:10]

S: Davut ne zaman bir mesel konusu oldu?

C: Çulu giyindiği zaman. [69:11-12]

S: Davut Yahve’nin duasına nasıl cevap vermesini ister?

C: O Yahve’den, güvenilir kurtarışıyla ona cevap vermesini diler. [69:13]

S: Yahve neden Davut’a yüzünü çevirsin?

C: O Davut’a yücünü çevirsin, çünkü Yahve’nin Davut’a karşı çok merhameti vardır. [69:16]

S: Davut düşmanlarının yüzünden Yahve’nin ne yapmasını ister?

C: O, Yahve’nin kendisine yaklaşıp canını kurtarmasını ister. [69:18]

S: Düşmanları yiyecek ve içecek olarak Davut’a ne verdiler?

C: Ona yiyecek olarak zehri. içecek olarak da sirkeyi verdiler. [69:21]

S: Davut düşmanlarının sofrasının ne olmasını ister?

C: O, düşmanlarının sofrasının kendilerine tuzak ve kapan olmasını ister. [69:22]

S: Davut düşmanlarının yerine ne olmasını ister?

C: Davut onların yerlerinin ıssız kalmasını ve çadırlarında kimsenin oturmamasını ister. [60:25]

S: Davut Yahve’nin onun düşmanlarını neyle suçlamasını ister?

C: Davut Yahve’nin onları fesata fesat katmakla suçlamasını ister. [69:27]

S: Tanrı’yı bir öküzden veya boğadan daha çok ne hoşnut edecek?

C: Davut’un Yahve’nin adını ezgilerle övmesi ve şükranları Yahve’yi hoşnut edecek. [69:30-31]

S: Yahve yoksullara ve tutsak halkına nasıl karşılık verir?

C: Yahve yoksulları işitir ve tutsakları hor görmez. [69:33]

S: Davut neyin Tanrı’ya hamdetmesi gerektiğini söyler?

C: Gök, yer, denizler ve hareket eden her şey Tanrı’ya hamdetsin! [69:34]

S: Tanrı Siyon’a ve Yahuda şehirlerine ne yapacak?

C: Tanrı Siyon’u kurtaracak, Yahuda şehirlerini onaracak, halk orada oturacak ve orasını mülk edinecek. [69:35-36]