===== Mezmurlar 070 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Tanrı’dan ne yapmasını diler?

C: Davut Tanrı’dan onu kurtarmasını, çabuk gelip ona yardım etmesini diler. [70:1]

S: Davut Tanrı’nın onun canını almaya çalışanlara ne yapmasını ister?

C: Davut Tanrı’nın onları utandırmasını, yenmesini, geri çevirip rezil etmesini ister. [70:2-3]

S: Davut bütün Yahve’yi arayanların ne yapmasını ister?

C: Onların sevinip coşmasını ve «Tanrı yücelsin!» demesini ister. [70:4]

S: Davut mazlum ve yoksul olduğu için Tanrı’dan ne ister?

C: Davut Tanrı’nın onun yardımına koşmasını ister. [70:5]