===== Mezmurlar 071 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmuru yazan kişi Yahve’ye ne yapmasını istediğini söyler?

C: Mezmuru yazan kişi Yahve’nin onu kurtarmasını, güvenli hale getirmesini, ona kulak vermesini ve onu korumasını ister. [71:2]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kendisinin nesi olmasını ister?

C: Mezmurun yazarı Yahve’nin kendisinin kayası ve kalesi olmasını ister. [71:3]

S: Mezmurun yazarı kimin elinden kurtulmak ister?

C: O, kötünün elinden, haksız ve gaddar adamdan kurtulmak ister. [70:4]

S: Mezmurun yazarı ne zamandan beri Yahve’ye güvenir?

C: O çocukluğundan beri Yahve’ye güvenir. [71:5]

S: Mezmurun yazarı birçoklarına ne oldu?

C: O birçoklarına örnek oldu. [71:7]

S: Mezmurun yazarı gün boyunca ağzıyla ne yapar?

C: O, gün boyunca ağzını hamt ve izzet ile doldurur. [71:8]

S: Mezmurun yazarı Tanrı’dan yaşlandığında, gücü tükendiğinde ne yapmamasını diler?

C: O, Yahve’den onu reddetmemesini ve terk etmemesini diler. [71:9]

S: Düşmanları mezmurun yazarına karşı fesat çıkarırken ne derler?

C: Şöyle derler: «Tanrı onu terk etti. Kovalayıp yakalayın, kurtaracak kimsesi yok!» [71:10-11]

S: Mezmurun yazarı canına hasım olanların başına neyin gelmesini ister?

C: O onların utandırılmasını, yok olmasını, utanca, rezalete bürünmesini ister. [71:13]

S: Mezmurun yazarı Yahve hakkında ağzıyla ne anlatacak?

C: Onun ağzı Yahve’nin doğruluğunu ve kurtarışını anlatacak. [71:15]

S: Yahve mezmurun yazarını niçin terk etmesin?

C: Yahve onu terk etmesin, çünkü o Yahve’nin gücünü gelecek kuşağa, kudretini sonrakilere anlatır. [71:17-18]

S: Mezmurun yazarı neyin çok yüksek olduğunu söyler?

C: Tanrı’nın doğruluğu çok yüksektir. [71:19]

S: Mezmurun yazarı lir çalarak ne için şükreder?

C: O, Tanrı’nın güvenilirliği için Tanrı’ya şükreder. [71:21-22]

S: Mezmurun yazarının dili gün boyunca ne yapar?

C: O gün boyunca Tanrı’nın doğruluğundan söz eder. [71:23-24]