===== Mezmurlar 072 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Süleyman Tanrı’dan krala ve oğluna ne vermesini diler?

C: Süleyman Tanrı’dan krala adil hükümlerini, oğluna da Tanrı’nın adaletini vermesini diler. [72:1]

S: Süleyman insanların Tanrı’yı ne kadar onurlandırmasını ister?

C: O onların güneş ve ay durdukça, kuşaklar boyunca Tanrı’yı onurlandırmasını ister. [72:5]

S: Süleyman kralın günlerinin ne gibi olmasını ister?

C: O onların yeni biçilmiş çayıra düşen yağmur gibi, toprağı sulayan bereketli yağmurlar gibi olmasını ister. [72:6]

S: Kralın egemenliği nerelere kadar uzanacak?

C: Egemenliği denizden denize, Irmak’tan yeryüzünün ucuna kadar uzanacak. [72:8]

S: Bütün krallar ve uluslar kralın önünde ne yapacaklar?

C: Bütün krallar onun önünde yere kapanacak ve ona kulluk edecekler. [72:11]

S: Kral yoksullara ve mazlumlara nasıl davranır?

C: O, yoksullara ve mazlumlara acır ve düşkünlerin canını kurtarır. [72:13]

S: Tanrı’nın kralı kutsamasının belirtileri nelerdir?

C: Kutsamasının belirtileri buğdayın bol olması ve şehirlerdeki halkın çoğalmasıdır. [72:16]

S: Süleyman kralın adının ne zamana kadar yaşamasını diler?

C: O, kralın adının ebediyen yaşamasını ve güneş durdukça var olmasını diler. [72:17]

S: Yalnız Yahve ne yapar?

C: Yalnız O harikalar yaratır. [72:18]