===== Mezmurlar 074 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Asaf Tanrı’dan halkı için eski zamanlarda ne yaptığını hatırlamasını diler?

C: Tanrı onları eski zamanlarda fidyeyle kurtarıp mirası olarak satın aldı. [74:2]

S: Düşman kutsal yerde ne hasar yarattı?

C: Onlar bayraklarını diktiler, baltayla vurdular, oymaları kırdılar. [74:4-6]

S: Onlar kutsal yere daha ne yaptılar?

C: Onu ateşe verdiler, yerle bir edip murdar ettiler. [74:7]

S: Düşman buluşma yerlerine ne yaptı?

C: Ülkedeki bütün buluşma yerlerini yaktı. [74:8]

S: Tanrı’nın halkı artık ne görmüyordu?

C: Onlar artık mucizevi alâmetleri görmüyordu, peygamberler de yok olmuştu. [74:9]

S: Tanrı’nın eski zamanlardan beri Asaf’ın kralı olduğuna dair daha hangi alâmetler vardı?

C: Tanrı denizi yardı ve deniz canavarlarının kafasını parçaladı. [74:12-13]

S: Tanrı Livyatan’a ne yaptı?

C: O, Livyatan’ın başlarını ezdi, çölde yaşayanlara onu yem etti. [74:14]

S: Tanrı neyi yerleştirdi?

C: O, güneşi ve ayı yerleştirdi ve yeryüzünün bütün sınırlarını saptadı. [74:16-17]

S: Asaf düşmanın yaptığı hangi işi Yahve’nin hatırlamasını ister?

C: Düşman Yahve’ye sövüyor, adına küfrediyor. [74:18]

S: Asaf Tanrı’dan niçin ahdini hatırlamasını diler?

C: O, Yahve’den ahdini hatırlamasını diler, çünkü yeryüzü zorbalıkla doludur. [74:20]

S: Asaf Tanrı’nın neyi savunmasını ister?

C: Asaf Tanrı’nın kalkıp kendi onurunu savunmasını ister. [74:22]