===== Mezmurlar 075 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Halk niçin şükreder?

C: Tanrı huzurunu belli ettiği için halk O’na şükreder. [75:1]

S: Tanrı belirlediği zaman ne yapacak?

C: O, doğrulukla yargılayacak ve yeryüzünün direklerini pekiştirecek. [75:2-3]

S: Asaf küstahlarla kötülere ne yapmamalarını buyurur?

C: Asaf onlara buyurur ki, küstah olmasınlar, zaferlerinden emin olmasınlar, başlarını yukarı kaldırıp tepeden konuşmasınlar. [75:4-5]

S: Asaf Tanrı hakkında ne söyler?

C: Tanrı yargıçtır, birini alçaltır, birini yükseltir. [75:7]

S: Kötüler Yahve’nin elindeki köpüren şarapla dolu kâseyle ne yapacaklar?

C: Ondan son damlasına kadar içecekler. [75:8]

S: Asaf Yakup’un Tanrısı’na nasıl hamdedecek?

C: O, Tanrı’nın yaptıklarını sürekli duyuracak ve Tanrı’yı ilahilerle övecek. [75:9]

S: Tanrı kötülerin ve sâlihlerin boynuzlarıyla ne yapacağını söyler?

C: Tanrı kötülerin boynuzlarını kıracağını, sâlihlerin boynuzlarını ise yükselteceğini söyler. [75:10]