===== Mezmurlar 076 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahuda’da Tanrı’nın yaşadığı yer neresidir?

C: Onun yaşadığı yer Siyon’dur. [75:2]

S: Tanrı dağdan inerken neye benzer?

C: Tanrı ışıl ışıl parıldar ve izzetini gösterir. [76:4]

S: Yakup’un Tanrısı düşmanlarını azarlayınca ne oldu?

C: Onun azarlamasıyla atlarla atlılar öldüler. [76:6]

S: Tanrı’nın yargısı gökten gelince ne oldu?

C: Onun yargısı gelince yeryüzü korkup sustu. [76:8]

S: Düşmanlarını öfkeyle yargılaması Tanrı’ya ne getirdi?

C: Düşmanlarını öfkeyle yargılaması Tanrı’ya hamt getirdi. [76:10]

S: İnsanlar Tanrıları Yahve’ye adadıkları adaklarını ne yapmalıdırlar?

C: Onlar adaklarını yerine getirmelidirler. [76:11]

S: Önderler ve krallar Yahve’ye nasıl karşılık verirler?

C: Yahve önderlerin ruhunu kırar, krallara korku salar. [76:12]