===== Mezmurlar 079 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Başka uluslar İsrail’e girdiği zaman ne olurdu?

C: Onlar mabedi kirlettiler, Yeruşalim’i taş yığınına çevirdiler. [79:1]

S: İsrail komşularına ne oldu?

C: Onlar komşularına yüzkarası oldular ve çevrelerindekilerin eğlencesi ve alay konusu oldular. [79:4]

S: Asaf Tanrı’dan gazabını kimin üzerine dökmesini diler?

C: O, Tanrı’dan gazabını O’nu tanımayan ulusların, O’nun adını çağırmayan krallıkların üzerine dökmesini diler. [79:6]

S: Asaf Tanrı’nın neyi İsrail’e karşı anmasını istemez?

C: O, atalarının günahlarını Tanrı’nın onlara karşı anmamasını ister. [79:8]

S: Asaf ulusların neyi demesini  istemez?

C: Asaf ulusların «Onların Tanrısı nerede?» demesini  istemez. [79:10]

S: Asaf İsrail’in Tanrı’nın nesi olduğunu söyler?

C: Onların Tanrı’nın halkı ve otlağının koyunları olduğunu söyler. [79:13]