===== Mezmurlar 080 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı İsrail’in Çobanı’ndan ne diler?

C: Mezmurun yazarı O’ndan onlara kulak verip ışığını saçmasını diler. [80:1]

S: Mezmurun yazarı İsrail’in Çobanı’ndan Efrayim, Benyamin, Manaşşe önünde ne yapmasını diler?

C: O, İsrail’in Çobanı’ndan gücünü uyandırmasını, gelip onları kurtarmasını diler. [80:2]

S: Mezmurun yazarı Tanrı’dan ne yapmasını diler?

C: O, Tanrı’dan onları eski haline kavuşturmasını, yüzünün ışığıyla aydınlatmasını diler, kurtulsunlar diye. [80:3]

S: Yahve halkının duasına nasıl karşılık verdi?

C: Dua eden halkına öfkelendi. [80:4]

S: Yahve onlara ne yedirip içirdi?

C: O onlara gözyaşı yedirip içirdi. [80:5]

S: İsrail’in komşularıyla düşmanları onlara ne yapıyorlar?

C: Komşuları onların üzerinde kavga ediyor, düşmanları da onlara gülüyorlar. [80:6]

S: Ordular Tanrısı onları eski haline kavuşturup yüzünün ışığıyla aydınlattığında ne olacak?

C: Onlar kurtulacaklar. [80:7]

S: Ordular Tanrısı Mısır’dan getirdiği asma ile ne yaptı?

C: Ulusları kovup onu dikti. [80:8]

S: Tanrı o asmayı dikmeye hazırlanmak için ne yaptı?

C: Tanrı onun için toprağı hazırladı. [80:9]

S: Asmanın dalları neyi kapladı?

C: Asma dağları ve koca sedir ağaçlarını kapladı. [80:10]

S: Asmanın dalları ve filizleri nereye kadar uzandı?

C: Asmanın dalları denize kadar, filizleri de Fırat Irmağı’na kadar uzandı. [80:11]

S: Asmanın duvarları yıkıldığından dolayı ne olacak?

C: Yoldan geçen herkes üzümünü koparacak. [80:12]

S: Orman domuzları ve yabanıl hayvanlar o asmaya ne yapacaklar?

C: Orman domuzları onu yıkacak ve yabanıl hayvanlar onunla beslenecekler. [80:13]

S: Mezmurun yazarı Ordular Tanrısı’ndan asma için ne yapmasını diler?

C: O, Ordular Tanrısı’ndan dönüp gökten aşağıya bakmasını ve bu asmayı görüp onunla ilgilenmesini diler. [80:14]

S: Kim asmanın filizini dikip yetişmesini sağladı?

C: Ordular Tanrısı’nın sağ eli filizini dikip yetişmesini sağladı. [80:15]

S: Asmanın başına ne geldi?

C: Asma kesilip yakıldı. [80:16]

S: Mezmurun yazarı Ordular Tanrısı’nın düşmanlarının başına neyin gelmesini ister?

C: Mezmurun yazarı Ordular Tanrısı’nın düşmanlarının O’nun azarlaması sonucunda yok olmasını ister. [80:16]

S: Mezmurun yazarı Tanrı’nın sağ eli olan adama ne yapmasını ister?

C: Mezmurun yazarı Tanrı’nın sağ elinin o adamın üzerinde olmasını ister. [80:17]

S: Tanrı insan oğluna ne yaptı?

C: Tanrı onu kendisi için güçlendirdi. [80:17]

S: Tanrı halka yaşam verirse halk ne yapacak?

C: Onlar Tanrı’nın adını çağıracak. [80:18]

S: Ordular Tanrısı Yahve halkı aydınlatırsa ne olacak?

C: Yahve onları aydınlatırsa, onlar kurtulacaklar. [80:19]