===== Mezmurlar 081 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazanı herkese Tanrı için ne yapmasını buyurur?

C: Onlara yüksek sesle ezgi söylemelerini ve sevinç çığlıkları atmalarını buyurur. [81:1]

S: Mezmurun yazanı halka ezgi söylerken hangi aletleri çalmalarını buyurur?

C: Onlar tef, tatlı sesli lir ve çenk çalmalıdırlar. [81:2]

S: Halk ne zaman boru çalmalıdır?

C: Onlar yeni ay gününde, dolunay gününde, bayram günü başlayınca boru çalmalıdırlar.  [81:3]

S: İsrail için kural ve ilke veren kimdir?

C: Yakup’un Tanrısı bunları İsrail için verdi. [81:4]

S: Yakup’un Tanrısı neden İsrail için kural ve ilke verdi?

C: O bunları Yusuf’ta bir yasa olarak koydu. [81:5]

S: Tanrı halkın sırtından neyi kaldırdı?

C: Tanrı onların sırtındaki yükü kaldırdı. [81:6]

S: Halk sıkıntısında sesleyince ne oldu?

C: Tanrı onlara yardım etti, cevap verdi, onları sınadı. [81:7]

S: Tanrı yabancı ilâhlara ilişkin ne dedi?

C: Tanrı İsrail’de yabancı bir ilâh olmaması ve onların hiçbir yabancı ilâha tapmaması gerektiğini söyledi. [81:9]

S: Yahve İsrail için ne yaptığını söyler?

C: Yahve onları Mısır’dan çıkardı. [81:10]

S: Tanrı İsraillilere neden ağzını iyice açmalarını buyurdu?

C: Doldursun diye ağzını iyice açmalarını buyurdu. [81:10]

S: Yahve’nin halkı İsrail ne yapmadı?

C: Onlar Yahve’nin sesini dinlemedi ve O’na boyun eğmediler. [81:11]

S: Yahve halkını niçin inatçı yollarına bıraktı?

C: O onları inatçı yollarına bıraktı ki, kendi bildikleri gibi yaşasınlar. [81:12]

S: Yahve kendi halkının ne yapmasını arzu eder?

C: Yahve kendi halkının O’nu dinlemesini ve O’nun yollarında yürümesini ister. [81:13]

S: Yahve’nin halkı O’nu dinleseydi, O’nun yollarında yürüseydi, Yahve ne yapardı?

C: Yahve onların düşmanlarını hemen yere serer ve onların hasımlarına el kaldırırdı. [81:14]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den nefret edenlerin başına neyin gelmesini ister?

C: O onların korkuyla eğilip ebediyen küçük düşürülmesini ister. [81:15]

S: Yahve İsrail için ne yapacağını söyler?

C: Yahve onları en iyi buğdayla beslerdi, kayadan akan balla doyururdu. [81:16]