===== Mezmurlar 082 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı yargısını açıklamak için nerede durur?

C: O, tanrısal kurulda, ilâhların ortasında durur. [82:1]

S: Asaf Tanrı’ya ne sorar?

C: O, Tanrı’dan ne zamana dek haksız yargılayacağını ve kötüleri kayıracağını sorar. [82:2]

S: Asaf Tanrı’dan yoksul, yetim, mazlum, kimsesiz için ne yapmasını diler?

C: O, Tanrı’dan onları savunmasını, onların hakkını aramasını diler. [82:3]

S: Asaf Tanrı’dan yoksul ve muhtaç için ne yapmasını diler?

C: O, Tanrı’dan onları kurtarmasını ve kötülerin elinden çıkarmasını diler. [82:4]

S: Bilmeyen ve anlamayanlar nerede dolaşırlar?

C: Onlar karanlıkta dolaşırlar. [82:5]

S: Asaf Yüceler Yücesi’nin oğullarının nasıl öleceğini söyler?

C: Onlar insanlar gibi ölecekler ve önderlerden biri gibi düşecekler. [82:6-7]

S: Asaf niçin Tanrı’dan kalkıp yeryüzünü yargılamasını diler?

C: O, Tanrı’dan onları yargılamasını diler, çünkü bütün uluslar O’nun mirasıdır. [82:8]