===== Mezmurlar 083 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı’nın düşmanları ne yapıyorlar?

C: Onlar kargaşa çıkarıyor ve baş kaldırıyorlar. [83:2]

S: Tanrı’nın düşmanları kime karşı düzen kuruyorlar ve plan kuruyorlar?

C: Tanrı’nın halkına karşı düzen kuruyor ve Tanrı’nın koruduğu insanlara karşı plan kuruyorlar. [83:3]

S: Tanrı’nın düşmanları İsrail’e ne yapacaklarını söylüyorlar?

C: Onlar, «Gelin, onları ulus olarak yok edelim!» diyorlar. [83:4]

S: Tanrı’nın düşmanları İsrail’i yok etseydi, İsrail’in adına ne olacaktı?

C: İsrail’in adı bir daha anılmazdı. [83:4]

S: Tanrı’nın düşmanları kime karşı düzen kurdular?

C: Onlar Tanrı’ya karşı düzen kurdular ve ittifak kurdular. [83:5]

S: Asaf Tanrı’dan Midyan’a, Sisera’ya ve Yavin’e yaptığı gibi düşmanlarına ne yapmasını diler?

C: Onların Eyn-Dor’da yok olup toprak için gübreye dönmesini diler. [83:9-10]

S: Düşmanların soylularıyla beyleri İsrail hakkında ne dediler?

C: Onlar, «Gelin, Tanrı’nın meralarını sahiplenelim!» dediler. [83:11-12]

S: Asaf Tanrı’nın düşmanlarını neye çevirmesini ister?

C: O, Tanrı’nın onları savrulan toza, rüzgârın sürüklediği saman çöpüne çevirmesini; onların orman yangını gibi, dağları tutuşturan alev gibi olmasını ister. [83:13-14]

S: Asaf Tanrı’nın düşmanlarını nasıl kovalayıp dehşete düşürmesini ister?

C: O, Tanrı’nın onları kendi güçlü rüzgârıyla kovalamasını ve kasırgasıyla dehşete düşürmesini ister. [83:15]

S: Asaf niçin Yahve’den düşmanlarının yüzlerini utançla doldurmasını diler?

C: O Tanrı’dan düşmanlarının yüzlerini utançla doldurmasını diler, öyle ki, onlar Yahve’nin adını arasınlar. [83:16]

S: Asaf Tanrı’nın düşmanlarının başına neyin gelmesini arzu eder?

C: O onların ebediyen utandırılmasını, dehşete düşürülmesini, rezil olup yok olmasını diler. [83:17]

S: Tanrı’nın düşmanları Yahve hakkında ne bilecekler?

C: Onlar bilecekler ki, yalnız Yahve bütün yeryüzünde Yüceler Yücesi’dir. [83:18]