===== Mezmurlar 084 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı Ordular Rabbi Yahve’nin yaşadığı yer hakkında ne söyler?

C: O, Ordular Rabbi Yahve’nin yaşadığı yerin sevimli olduğunu söyler. [84:1]

S: Mezmurun yazarı neyi özler?

C: O, Yahve’nin avlularını özler. [84:2]

S: Mezmurun yazarının yüreği ve bütün varlığı kime haykırır?

C: Onun yüreği ve bütün varlığı yaşayan Tanrı’ya haykırır. [84:2]

S: Serçe kendisine bir ev ve kırlangıç yavrularını koyabileceği bir yuva nerede buldu?

C: Onlar evini, yuvasını Ordular Rabbi Yahve’nin sunaklarının yanında buldular. [84:3]

S: Mezmurun yazarı Ordular Rabbi Yahve için daha hangi adlar kullanır?

C: Kralım ve Tanrım adlarını kullanır. [84:3]

S: Yahve’nin evinde yaşayanlara ne olur?

C: Onlar mutludurlar ve Yahve’ye daim hamdederler! [84:4]

S: Gücünü Yahve’den alan insana ne olur?

C: Gücünü Yahve’den alan insana ne mutlu. [84:5]

S: Mutlu olanlar içecek su kaynaklarını nereden bulurlar?

C: Onlar Ağlayış Vadisi’nden geçerken içecek su kaynaklarını bulurlar. [84:6]

S: Mutlu kişiler nereye çıkarlar?

C: Onlar Siyon’da Tanrı’nın huzuruna çıkarlar. [84:7]

S: Mezmurun yazarı dualarını kimin işitmesini ister?

C: O, Ordular Tanrısı Yahve’nin dualarını işitmesini ister. [84:8]

S: Mezmurun yazarı söylediklerini kimin dinlemesini ister?

C: O, Yakup’un Tanrısı’nın söylediklerini dinlemesini ister. [84:8]

S: Mezmurun yazarı Tanrı’nın neye bakmasını ve kime lütfetmesini ister?

C: O, Tanrı’nın onların kalkanına bakmasını ve Tanrı’nın meshettiği kişiye lütfetmesini ister. [84:9]

S: Yahve’nin avlularında bir gün neden iyidir.

C: Yahve’nin avlularında bir gün başka yerdeki bin günden iyidir. [84:10]

S: Mezmurun yazarı kötülerin çadırlarında yaşamaktansa, Tanrısı’nın evinde ne yapmayı yeğler?

C: O, Tanrı’nın evinin eşiğinde durmayı yeğler. [84:10]

S: Tanrı Yahve mezmurun yazarı için nedir?

C: Tanrı Yahve güneş ve kalkandır. [84:11]

S: Yahve ne sağlayacak?

C: Yahve lütuf ve yücelik sağlayacak. [84:11]

S: Yahve dürüstçe yaşayanlardan ne esirgemez?

C: Yahve dürüstçe yaşayanlardan hiçbir iyiliği esirgemez. [84:11]

S: Ordular Rabbi Yahve’ye güvenen insana ne olur?

C: Yahve’ye güvenen insana ne mutlu! [84:12]