===== Mezmurlar 085 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yakup’un gönenci için ne yaptı?

C: Yahve onların ülkesine lütfedip Yakup’u eski gönencine kavuşturdu. [85:1]

S: Yahve halkının günahları konusunda ne yaptı?

C: O, halkını bağışladı ve bütün günahlarını örttü. [85:2]

S: Yahve gazabı ne kızgın öfkesi ile ne yaptı?

C: O, bütün gazabını bir yana koydu ve kızgın öfkesinden vazgeçti. [85:3]

S: Mezmurun yazarı Tanrı’dan neyi bırakmasını diler?

C: O, Tanrı’dan halkına karşı öfkesini bırakmasını diler. [85:4]

S: Tanrı halkına yeniden yaşam verirse, halkı ne yapacak?

C: Tanrı’nın halkı Tanrı’da sevinç bulacak. [85:6]

S: Mezmurun yazarı Tanrı’dan halkına ne göstermesini ve ne bağışlamasını diler?

C: O, Yahve’den ahdine sadakatini göstermesini ve kurtarışını bağışlamasını diler. [85:7]

S: Mezmurun yazarı Tanrı Yahve’nin ne diyeceğine kulak verdiğinde ne olacağını söyler?

C: Tanrı halkıyla, sadık kullarıyla barışacak. [85:8]

S: Halk Yahve’yle barışmak için ne yapmalıdır?

C: Tanrı’nın halkı bir daha akılsızlığa dönmemelidir. [85:8]

S: Tanrı’nın kurtarışı O’ndan korkanlara yakın olduğunda ülkede ne kalacak?

C: İzzet ülkede kalacak. [85:9]

S: Ne buluştu ve öpüştü?

C: Ahdine sadakatle güvenilirlik buluştu, doğrulukla esenlik öpüştü. [85:10]

S: Ne yerden bitecek ve ne gökten bakacak?

C: Güvenilirlik yerden bitecek ve zafer gökten bakacak. [85:11]

S: Yahve iyi bereketlerini verdiğinde ne olacak?

C: Ülkeleri ürününü verecek. [85:12]

S: Yahve’nin önünde ne yürüyecek ve adımları için yol yapacak?

C: Yahve’nin önünde doğruluk yürüyecek. [85:13]