===== Mezmurlar 086 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Yahve’den niçin ona kulak verip cevap vermesini diler?

C: Davut mazlum ve yoksul olduğundan dolayı Yahve’den ona cevap vermesini diler. [86:1]

S: Davut sadık olup Tanrı’ya güvendiğinde, Tanrı’dan kendisi için ne yapmasını diler?

C: Davut Tanrı’dan onu koruyup kurtarmasını diler. [86:2]

S: Davut Rab’bi çağırdığında O’ndan ne diler?

C: Davut Rab’den kendisine merhamet etmesini diler. [86:3]

S: Davut canını Rab’be yükselttiğinde O’ndan ne diler?

C: Davut Rab’den kulunu sevindirmesini diler. [86:4]

S: İyi olan Rab’be yakaran herkese ne olur?

C: Rab onları bağışlamaya, onlara bol merhamet göstermeye hazırdır. [86:5]

S: Davut kimden onun duasına kulak verip yalvarışının sesini işitmesini diler?

C: Davut Yahve’den kulak verip işitmesini diler. [86:6]

S: Davut sıkıntılı gününde Yahve’yi çağırdığında Yahve ne yapacak?

C: Yahve Davut’a cevap verecek. [86:7]

S: İlâhlar arasında Rab gibi kim var?

C: İlâhlar arasında Rab’bin gibisi yok. [86:8]

S: Bütün uluslar Rab’bin önünde ne yapacaklar?

C: Bütün uluslar gelip Rab’bin önünde eğilip adına izzet verecekler. [86:9]

S: Büyük ve harika işleri yalnız kim yapar?

C: Yalnız Tanrı büyük ve harika işler yapar. [86:10]

S: Davut Yahve’den ona ne öğretmesini diler?

C: Davut Yahve’den kendi yollarını ona öğretmesini diler. [86:11]

S: Yahve Davut’a öğrettiğinde ne olacak?

C: Davut Yahve’nin gerçeğine göre yürüyecek. [86:11]

S: Davut Tanrı’ya ne yapacağını söyler?

C: Davut Tanrı’ya hamdedecek ve Tanrı’nın adını ebediyen yüceltecek. [86:12]

S: Davut Tanrı’nın onunla ilgili ahdine sadakati ile ne yaptığını söyler?

C: Tanrı Davut’un canını Şeol’un derinliklerinden kurtardı. [86:13]

S: Davut küstah ve zorba kişilerin ne yaptığını söyler?

C: Onlar Davut’a karşı kalktılar, canını almak istiyor ve Tanrı’ya aldırmıyorlar. [86:14]

S: Davut Rab’bi nasıl tarif eder?

C: Davut Rab’bi merhametli, lütufkâr, tez öfkelenmeyen, ahdine sadık ve güvenilir bir Tanrı olarak tarif eder. [86:15]

S: Davut Rab’den kendisi için ne yapmasını diler?

C: Davut Rab’den kendisine yönelip merhamet etmesini, güç verip onu kurtarmasını diler. [86:16]

S: Yahve Davut’a lütfunun bir belirtisini gösterince ne olacak?

C: Davut’tan nefret edenler Tanrı’nın lütfunu görüp utanacaklar. [86:17]

S: Davut Yahve’nin kendisi için ne yaptığını söyler?

C: Yahve Davut’a yardım etti ve onu teselli etti. [86:17]