===== Mezmurlar 088 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı kurtuluşunun Tanrısı Yahve’ye ne zaman feryat eder?

C: Mezmurun yazarı gece gündüz Yahve’nin önünde feryat eder. [88:1]

S: Mezmuru yazan kişi Yahve’den kendisi için ne yapmasını diler?

C: O, Yahve’den duasına kulak vermesini ve haykırışına dikkat vermesini diler. [88:2]

S: Mezmurun yazarının canının ve hayatının sorunu nedir?

C: Onun canı belalarla doludur ve hayatı Şeol’a yaklaştı. [88:3]

S: Mezmurun yazarı, insanlar ona çukura inenlerle saydıklarında kendini nasıl tarif eder?

C: O kendini gücü olmayan biri olarak tarif eder. [88:4]

S: Mezmurun yazarı mezarda yatan ölüler gibi olduğunda kendisine ne olduğunu anlatır?

C: O anlatır ki, Yahve ölülerle artık ilgilenmez, çünkü onlar Yahve’nin gücünden ayrılmışlardır. [88:5]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kendisini nereye koyduğunu söyler?

C: O, Yahve’nin kendisini çukurun dibine koyduğunu söyler. [88:6]

S: Mezmurun yazarının üzerine ne çöktü?

C: Yahve’nin gazabı mezmurun yazarının üzerine çöktü. [88:7]

S: Yahve mezmurun yazarının yakınlarını ondan nasıl uzaklaştırdı?

C: Yahve mezmurun yazarını yakınlarının gözlerinde iğrenç kıldı. [88:8]

S: Mezmurun yazarının gözleri neden yorgun olur?

C: Gözleri sıkıntıdan yorgun olur. [88:9]

S: Mezmurun yazarı Yahve’ye ölüler ve ölmüş olanlar hakkında ne sorar?

C: O, Yahve’ye şunu sorar ki, Yahve ölüler için harikalar yaratacak mı ve onlar kalkıp Yahve’ye hamdedecekler mi? [88:10]

S: Mezmurun yazarı Yahve’ye ahdine sadakati, vefası, harika işleri ve doğruluğu hakkında ne sorar?

C: Mezmurun yazarı Yahve’ye şunu sorar ki, bunlar mezarda, ölülerin yerinde, karanlıkta ve unutulmuşluk yerinde duyurulacak mı? [88:11-12]

S: Mezmurun yazarının duası ne zaman Yahve’ye varır?

C: Onun duası sabah Yahve’ye varır. [88:13]

S: Yahve mezmurun yazarına ne yaptı?

C: Yahve mezmurun yazarını reddetti ve yüzünü ondan gizletti. [88:14]

S: Mezmurun yazarı ne zamandan beri çile çekiyor ve ölümle yüz yüze geliyor?

C: Mezmurun yazarı gençliğinden beri çile çekiyor ve ölümle yüz yüze geliyor? [88:15]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin gazaplı eylemleri ve korkunç işlerinin ne yaptığını der?

C: Yahve’nin eylemleri üzerinden geçti ve işleri onu yok etti. [88:16]

S: Yahve’nin eylemleri ve işleri mezmurun yazarına ne yaptı?

C: Onu su gibi kuşattılar ve çevresini sardılar. [88:17]

S: Mezmurun yazarı neyin tek dostu olduğunu söyler?

C: O, tek dostunun karanlık kaldığını söyler. [88:18]