===== Mezmurlar 089 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı neyi ebediyen ezgilerle övecek?

C: O, Yahve’nin ahdine sadakatini ezgilerle övecek. [89:1]

S: Mezmurun yazarı gelecek kuşaklara ne bildirecek?

C: Yahve’nin doğruluğunu bildirecek. [89:1]

S: Yahve’nin doğruluğu nerede yerleşti?

C: Göklerde yerleşti. [89:2]

S: Ahit kiminle yapıldı ve ant kime verildi?

C: Ahit seçilmiş olanlarla yapıldı, ant Davut’a verildi. [89:3]

S: Davut’un soyu ve tahtı ne zamana kadar kalacak?

C: Soyu ebediyen kalacak, tahtı da kuşaklar boyunca kalacak. [89:4]

S: Gökler Yahve’ye niçin hamdedecek?

C: Gökler Yahve’ye harikaları için hamdedecek. [89:5]

S: Kutsallar topluluğu Yahve’ye niçin hamdedecek?

C: O, Yahve’ye doğruluğu için hamdedecek. [89:5]

S: Tanrı çevresindekilerle nasıl karşılaştırılır?

C: O, çevresindekilerin hepsinden müthiştir. [89:7]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin doğruluğu hakkında ne der?

C: O, Yahve’nin çevresini sarar. [89:8]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kudurmuş deniz üzerindeki egemenliği hakkında ne der?

C: O, dalgalar kabardıkça Yahve’nin onları dindirdiğini söyler. [89:9]

S: Yahve Rahav’a ne yaptı?

C: Onu öldürülmüş adam gibi ezdi. [89:10]

S: Yahve düşmanlarını neyle dağıttı?

C: Güçlü koluyla. [89:10]

S: Dünyayı ve içindeki her şeyi yaratan Yahve’ye ne aittir?

C: Gökler ve yer Yahve’ye aittir. [89:11]

S: Yahve ne yarattı?

C: Yahve kuzeyi ve güneyi yarattı. [89:12]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kolu ve eli hakkında ne der?

C: Yahve’nin kolu güçlüdür ve sağ eli yücedir. [89:13]

S: Yahve’nin tahtının temeli nedir?

C: Yahve’nin tahtının temeli adalet ve doğruluktur. [89:14]

S: Yahve’nin önünden ne gelir?

C: Ahdine sadakati ve güvenilirliği Yahve’nin önünden gelirler. [89:14]

S: Yahve’ye tapınan insanlara ne olur?

C: Onlar mutludurlar, Yahve’nin yüzünün ışığında yürürler, Yahve’nin adıyla sevinirler ve Yahve’nin doğruluğuyla yücelirler. [89:15-16]

S: Yahve’nin heybetli gücü ve lütfu insanlara ne verir?

C: İnsanlara zafer kazandırır. [89:17]

S: Yahve’ye ne aittir ve Yahve nasıl adlandırılır?

C: Halkın kalkanı Yahve’ye aittir ve Yahve İsrail’in Kutsalı olarak adlandırılır. [89:18]

S: Yahve bir görümde sadık kullarına ne dedi?

C: O dedi ki, bir yiğidin üzerine taç koydu ve halkın arasından seçilen birini yükseltti. [89:19]

S: Yahve seçilmiş kulu Davut için ne yapacağını söyledi?

C: Onu meshettiğini, ona destek olup güç vereceğini söyledi. [89:20-23]

S: Davut’a ne olacak, o nasıl zafer kazanacak?

C: Yahve’nin gerçeği ve ahdine sadakati Davut’la olacak ve Davut Yahve’nin adıyla zafer kazanacak. [89:24]

S: Davut Yahve’ye nasıl seslenecek?

C: O, Yahve’ye Babası, Tanrısı ve kurtuluşunun kayası olarak seslenecek. [89:26]

S: Yahve, ilk oğlu ve dünyadaki kralların en yücesi olarak kabul ettiği Davut için ne yapacak?

C: Yahve ebediyen Davut’a ahdine sadakatini gösterecek. [89:27-28]

S: Davut’un soyu ve tahtı ne zamana kadara sürecek?

C: Onun soyu ebediyen sürecek, tahtı da gökler durduğu sürece kalacak. [89:29]

S: Davut’un çocukları Yahve’nin yasasından ayrılır, ilkelerine uymaz, kurallarını bozar, emirlerine uymazlarsa Yahve onlara ne yapacak?

C: Yahve onların isyanlarını sopayla ve fesatlarını dayakla cezalandıracak. [89:30-32]

S: Yahve Davut’a ne vadeder?

C: Yahve ahdine sadakatini ondan geri almayacağını ve vaadine sırt çevirmeyeceğini vadeder. O, ahdini bozmayacak ve ağzımdan çıkan sözü değiştirmeyecek. [89:33-34]

S: Yahve bir kez ne üstüne ant içti?

C: Yahve kutsallığı üstüne ant içti. [89:35]

S: Mezmurun yazarı şimdi Yahve’nin Davut’a nasıl davrandığını söyler?

C: Mezmurun yazarı Yahve’nin reddettiğini, sırt çevirdiğini, meshettiği krala çok öfkelendiğini söyler. [89:38]

S: Mezmurun yazarı meshedilmiş krala ne olduğunu söyler?

C: O yağmalandı ve komşularına yüzkarası oldu. [89:41]

S: Meshedilmiş kralın düşmanları ne yaptılar?

C: Onlar sağ elini kaldırdılar ve sevindiler. [89:42]

S: Meshedilmiş kral savaşa gittiğinde ne olurdu?

C: Kılıcının ağzı başka yöne çevrildi ve o savaşta duramayacak duruma düştü. [89:43]

S: Kralın görkemi ve tahtına ne oldu?

C: Görkemine son verildi ve tahtı yere çalındı. [89:44]

S: Meshedilmiş kralın günlerine ne oldu?

C: Onun günleri kısaltıldı ve kendisi utanca boğuldu. [89:45]

S: Mezmurun yazarı Yahve’ye öfkesi hakkında ne sorar?

C: O, Yahve’nin ne zamana dek gizleneceğini ve öfkesinin ateş gibi yanacağını sorar. [89:46]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den ne hakkında düşünmesini diler?

C: O, Yahve’den ömrünün ne kadar kısa olduğunu ve Yahve’nin bütün insan oğullarını ne boş yarattığını düşünmesini diler. [89:47]

S: Mezmurun yazarı Yahve’ye ahdine sadakatini gösteren geçmiş işleri hakkında ne sorar?

C: Mezmurun yazarı Rab’be, «Ahdine sadakatini gösteren geçmiş işlerin nerede?» diye sorar. [89:49]

S: Mezmurun yazarı Rab’be neyi hatırlamasını söyler?

C: O, Rab’be der ki, Yahve’nin düşmanları Yahve’nin meshettiği kişiye hakaret eder, ayak izleriyle alay ederler. [89:50-51]

S: Mezmurun yazarı Yahve’ye ne zamana kadar hamtlar olacağını söyler?

C: Yahve’ye ebediyen hamtlar olacak. [89:52]