===== Mezmurlar 091 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı Yahve hakkında ne der?

C: Mezmurun yazarı, «O benim sığınağım, kalemdir; Tanrım’dır, O’na güvenirim.» der. [91:2]

S: Yahve kendisine güvenenlere ne yapacak?

C: Yahve onları avcı tuzağından, ölümcül hastalıktan kurtaracak ve kanatlarıyla örtecek. [91:3-4]

S: Yahve’ye umut bağlayan kişi neden korkmayacak?

C: Yahve’ye umut bağlayan kişi gecenin dehşetinden, gündüz uçan oktan, karanlıkta dolaşan hastalıktan ve öğleyin gelen kırgından korkmayacak. [91:5-6]

S: Yahve mezmurun yazarı için nedir?

C: Yahve mezmurun yazarı için sığınaktır. [91:9]

S: Neden Yahve’ye umut bağlayan kişinin başına kötülük gelmeyecek ve çadırına felaket yaklaşmayacak?

C: Yahve’ye umut bağlayan kişinin başına kötülük gelmeyecek ve felaket yaklaşmayacak, çünkü Yahve o kişiyi bütün yollarında korusunlar diye meleklerine buyruk verecek. [91:10-11]

S: Melekler Yahve’ye umut bağlayan kişiyi nasıl koruyacaklar?

C: Melekler onu elleri üzerinde taşıyacaklar, öyle ki, onun ayağı kaymasın ve taşa çarpmasın. [91:12-13]

S: Yahve kendisine adanmış kişi için ne yapar?

C: Yahve onu kurtarır, korur, seslendiğinde ona cevap verir, sıkıntıda ona zafer ve onur verir, onu uzun ömürle doyurur ve Yahve’nin kurtarışını ona gösterir. [91:14-16]