===== Mezmurlar 092 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı neyi güzel sayar?

C: Yahve’ye şükretmek, adını ilahilerle övmek güzeldir. [92:1]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin ahdine sadakatini ne zaman ilam etmemizi söyler?

C: O, sabah Yahve’nin ahdine sadakatini ve her gece O’nun doğruluğunu ilan etmemizi söyler. [92:2]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin büyük işlerine nasıl karşılık verdi?

C: Yahve’nin büyük işleri onu sevindirdi ve o sevinç ilahileri okuyacağını söyledi. [92:4-5]

S: Böyle sevinci kim bilmez ve anlamaz?

C: Aptal ve budala böyle sevinci bilmezler. [92:6]

S: Ot gibi biten kötülerin, çiçeklenen fesat işleyenlerin akıbeti nedir?

C: Ot gibi biten kötülerin, çiçeklenen fesat işleyenlerin akıbeti ebedî helâktir. [92:7]

S: Yahve’nin düşmanları olan bütün kötülük edenler neden dağılacaklar?

C: Bütün kötülük edenler dağılacaklar, çünkü Yahve ebediyen hüküm sürecek. [92:8-9]

S: Yahve mezmurun yazarının boynuzunu nasıl yükseltti ve onu taze yağla meshetti?

C: Yahve mezmurun yazarının düşmanlarının bozgununu gözleriyle görmesini ve ona saldıran kötülerin akıbetini duymasını sağlamakla onu yükseltti ve taze yağla meshetti. [92:10-11]

S: Sâlihler nerede dikilir?

C: Onlar Yahve’nin evinde dikilir. [92:13]

S: Sâlihler Yahve’nin adil olduğunu nasıl ilan ederler?

C: Sâlihler yaşlanınca meyve verirler, taptaze ve yeşil kalırlar. [92:14-15]

S: Yahve neden mezmurun yazarının kayasıdır?

C: Yahve onun kayasıdır, çünkü Yahve’de hiç haksızlık bulunmaz. [92:15]