===== Mezmurlar 093 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve neyle giyinmiş ve kuşanmıştır?

C: Yahve heybetle giyinmiş ve kudretle kuşanmıştır. [93:1]

S: Denizler nasıl seslerini yükselttiler?

C: Denizler yükselir, dalgaları çarpıp gürlerler. [93:3]

S: Kim birçok dalganın çarpmasından, denizin güçlü dalgalarından daha üstündür?

C: Yücelerdeki Yahve birçok çarpışan dalgadan, denizin güçlü dalgalarından daha güçlüdür. [93:4]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin emirlerini ve kutsallığını nasıl tarif eder?

C: Mezmurun yazarı Yahve’nin emirlerinin çok doğru ve kutsallığının Yahve’nin evini ebediyen süslediğini der. [93:5]