===== Mezmurlar 094 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmuru yazan kişi Tanrı Yahve’den ne yapmasını diler?

C: Mezmuru yazan kişi Tanrı Yahve’den kendi halkına ışığını saçmasını ve gururlulara hak ettikleri cezayı vermesini diler. [94:1-2]

S: Kötüler söyledikleriyle nasıl sevinip coşarlar?

C: Kötüler küstah, gururlu sözler diyerek sevinip coşarlar. [94:3-4]

S: Kötülerin davranışı nedir?

C: Kötüler Yahve’nin halkını ezer, dul kadınları, garipleri, yetimleri öldürür. [94:5-6]

S: Kötüler ne derler?

C: Yahve’nin onların yaptıklarını görmeyeceğini, dikkate almayacağını derler. [94:7]

S: Mezmurun yazarının budalalara sorduğu soru nedir?

C: O onlara, «Ne zaman akıllanacaksınız?» diye sorar. [94:8]

S: Yahve insanların düşünceleri hakkında ne bilir?

C: Yahve insanların düşüncelerinin boş olduğunu bilir. [94:11]

S: Yahve mutlu olan kişi için ne yapar?

C: Yahve mutlu olan kişiye yasasını öğretir ve sıkıntılı zamanlarında onu rahatlatır. [94:12-13]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin halkına ne vaat verir?

C: Mezmurun yazarı Yahve’nin kendi halkını reddetmeyeceğini, mirasını terk etmeyeceğini der. [94:14]

S: Yahve’nin vaadinin sonucu nedir?

C: Yahve’nin vaadinin sonucunda adalet üstün gelecek ve yüreği temiz olan herkes ona uyacak. [94:15]

S: Yahve’nin ne sağlayışı mezmurun yazarına yardım etti?

C: Mezmurun yazarı «Ayağım kayıyor» dediğinde, Yahve’nin ahdine sadakati ona yardım etti. [94:17-18]

S: Kötü yöneticiler yasaya dayanarak nasıl haksızlık yaparlar?

C: Kötü yöneticiler sâlihlere karşı düzen kurmak ve suçsuzu ölüme mahkûm etmek ile haksızlık yaparlar. [94:20-21]

S: Yahve mezmurun yazarını nasıl teşvik etti?

C: Yahve mezmurun yazarına yüksek kulesi ve sığındığı kayası olmakla teşvik etti. [94:22]

S: Yahve kötü yöneticilere ne yapacak?

C: Yahve onların yaptıkları kötülüğü kendi başlarına getirecek ve kötülükleri yüzünden köklerini kurutacak. [94:23]