===== Mezmurlar 095 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı herkesi nasıl girmeye teşvik eder?

C: Mezmurun yazarı herkesi Yahve’nin huzuruna şükranla girmeye teşvik eder. [95:2]

S: Yahve başka ilâhlara kıyasla nasıldır?

C: Yahve ulu Tanrı’dır, bütün ilâhların üstünde ulu kraldır. [95:3]

S: Yahve nasıl bütün ilâhların üstündedir?

C: Yahve bütün ilâhların üstündedir, zira O’nun yarattığı dağların dorukları ve tüm denizler O’nundur ve karaya da O’nun elleri biçim verdi. [95:4-5]

S: Herkes neden Yahve’nin önünde eğilip diz çökerek tapınmalıdır?

C: Herkes Yahve’ye tapınmalıdır, çünkü Yahve onların Tanrısı’dır ve onlar Yahve’nin otlağının halkı ve elinin altındaki koyunlardır. [95:6-7]

S: İsrail’in ataları Yahve’ye nasıl karşılık verdiler?

C: Onlar Yahve’nin yaptıklarını görmelerine rağmen O’nun yetkisine meydan okuyup sabrını sınadılar. [95:9]

S: Yahve, kendisinin yetkisine meydan okuyan halkı nasıl tarif etti?

C: Yahve, «Bunlar, yüreği kötü yola sapan bir halktır; yollarımı bilmiyorlar.» dedi. [95:10]

S: Yahve öfkesinde nasıl ant içti?

C: Yahve öfkesinde şöyle ant içti ki, yetkisine meydan okuyan o halk Yahve’nin rahatına asla girmeyecektir. [95:11]