===== Mezmurlar 096 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı herkesi ne duyurmaya teşvik eder?

C: Mezmurun yazarı herkesi her gün Yahve’nin kurtarışını duyurmaya teşvik eder. [96:2]

S: Herkes neden Yahve’nin izzetini ve harika işlerini uluslar arasında ilan etmelidir?

C: Herkes Yahve’nin izzetini ve harika işlerini ilan etmelidir, çünkü Yahve uludur, hamde layıktır ve tüm başka ilâhlardan çok O’ndan korkulur. [96:3-4]

S: Yahve’nin huzurunda hangi nitelikler bulunur?

C: Yahve’nin huzurundaki nitelikler şunlardır: görkem, haşmet, güç ve güzelliktir. [96:6]

S: Yahve’ye adına layık izzeti vermek için herkes ne yapmalıdır?

C: Herkes sunu getirip avlularına girmelidir. [96:8]

S: Mezmurun yazarı herkesi uluslar arasında ne demeye teşvik etti?

C: Mezmurun yazarı herkesi, «Yahve hüküm sürüyor» demeye teşvik eder. [96:10]

S: Yahve halkları nasıl yargılar?

C: Yahve halkları adaletle yargılar. [96:10]

S: Gökler neden sevinecek ve yeryüzü neden coşacak?

C: Gökler sevinecek ve yeryüzü coşacak, çünkü Yahve geliyor. [96:11-13]

S: Yahve geldiği zaman ne yapacak?

C: Yahve geldiği zaman yeryüzünü yargılayacak; dünyayı adaletle ve halkları kendi sadakatiyle yargılayacak. [96:13]