===== Mezmurlar 097 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin tahtının temeli nedir?

C: Yahve’nin tahtının temeli adalet ve doğruluktur. [97:2]

S: Yahve’nin önünden yürüyen ateşin sonucu nedir?

C: Yahve’nin önünden yürüyen ateş her yandan düşmanlarını yakar? [97:3]

S: Yahve’nin huzurunda ne olur?

C: Yahve’nin şimşekleri dünyayı aydınlatır, yeryüzü görüp titrer, dağlar Yahve’nin önünde balmumu gibi erir. [97:4-5]

S: Yahve’nin adaletini ve izzetini ne duyurur?

C: Gökler Yahve’nin adaletini duyurur ve bütün uluslar O’nun izzetini görür. [97:6]

S: Kim Yahve tarafından utandırılacak?

C: Oyma putlara tapınan, değersiz putlarla övünenler Yahve tarafından utandırılacaklar. [97:7]

S: Neden Siyon duydu ve Yahuda şehirleri coştu?

C: Yahve’nin adil hükümlerinden dolayı Siyon duydu ve Yahuda şehirleri coştu. [97:8]

S: Mezmurun yazarı Yahve hakkında ne der?

C: Mezmurun yazarı der ki, Yahve bütün yeryüzünün en yücesidir ve bütün ilâhların üstünde yükselir. [97:9]

S: Yahve kutsalları için ne yapar?

C: Yahve kutsallarının canını korur ve onları kötülerin elinden çıkarır. [97:10]

S: Mezmurun yazarı sâlihleri ne yapmaya teşvik eder?

C: Mezmurun yazarı sâlihleri Yahve’de sevinç bulmaya ve kutsal adına şükretmeye teşvik eder. [97:12]