===== Mezmurlar 098 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin halkına ne zafer kazandırdı?

C: Yahve’nin sağ eli ve kutsal kolu halkına zafer kazandırdı. [98:1]

S: Yahve bütün uluslara neyi açıkça gösterdi?

C: Yahve adaletini bütün uluslara açıkça gösterdi. [98:2]

S: Yahve neyi hatırlar?

C: Yahve İsrail evine ilişkin ahdine sadakatini ve vefasını hatırlar. [98:3]

S: İsrail’in Tanrısı’nın zaferini kim görecek?

C: Dünyanın uçları İsrail’in Tanrısı’nın zaferini görecekler. [98:3]

S: Herkes Yahve’nin sağlayışına nasıl karşılık vermelidir?

C: Herkes sevinçle bağırıp ezgi söylemeli, Yahve’ye hamt söylemelidir. [98:4]

S: İsrail evi hamt ilahileri söyleyerek Yahve’nin önünde sevinç çığlıkları atmak için hangi aletler kullanmalıdır?

C: İsrail evi lir, boru ve borazan kullanmalıdır. [98:5-6]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin yarattıklarını kendisinin gelişine nasıl karşılık vermeye teşvik eder?

C: Mezmurun yazarı der ki, deniz ve içindekiler, yeryüzü ve üzerinde yaşayanlar gürlesin; ırmaklar el çırpsın ve dağlar sevinçle haykırsın. [98:7-8]

S: Yahve dünyayı nasıl yargılayacak?

C: Yahve dünyayı doğrulukla ve ulusları adaletle yargılayacak. [98:9]