===== Mezmurlar 099 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Uluslar Yahve’nin hüküm sürmesine nasıl karşılık vermelidirler?

C: Uluslar Yahve’nin hüküm sürmesine karşılık titremelidirler. [99:1]

S: Yeryüzü neden sarsılır?

C: Yeryüzü sarsılır, çünkü Yahve Keruvlar üstünde tahtına oturmuştur. [99:1]

S: Yahve niçin bütün ulusların üstünde yücedir.

C: Yahve yücedir, çünkü O, Siyon’da uludur. [99:2]

S: Uluslar niçin Yahve’nin büyük, müthiş adına hamdetmelidirler?

C: Uluslar Yahve’nin adına hamdetmelidirler, çünkü O, kutsaldır. [99:3]

S: Mezmuru yazan kişi kralı nasıl tarif eder?

C: Mezmuru yazan kişi kralın güçlü olduğunu ve adaleti sevdiğini söyler. [99:4]

S: Mezmurun yazarı ulusların Yahve’ye nasıl karşılık vermesi gerektiğini der?

C: Mezmurun yazarı der ki, uluslar Yahve’ye ayaklarının taburesi önünde hamdetmelidirler, çünkü O, kutsaldır. [99:5]

S: Dua ettiklerinde Yahve’nin cevapladığı kişilerden bazısı kimlerdi?

C: Dua ettiklerinde Yahve’nin cevapladığı kişilerden bazısı Musa, Harun ve Samuel’di. [99:6]

S: Yahve’ye dua eden kişiler O’nun dediğine nasıl cevap verdiler?

C: Dua eden kişiler Yahve’nin kesin emirlerine ve onlara verdiği kurallara uydular. [99:7]

S: Yahve kendisine dua eden kişiler için ne yaptı?

C: Yahve onları bağışladı, ancak işledikleri günahların cezasını da verdi. [99:8]

S: Mezmurun yazarı herkesi ne yapmaya teşvik eder?

C: Mezmurun yazarı kutsal dağında Yahve’ye hamdetmeyi buyurur, çünkü O, kutsaldır. [99:9]