===== Mezmurlar 100 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı Yahve’ye sevinçle bağırmaya kimi davet eder?

C: O, bütün yeryüzünü Yahve’ye sevinçle bağırmaya davet eder. [100:1]

S: İnsanlar Yahve’nin huzuruna nasıl girmelidirler?

C: Onlar sevinç ezgileriyle O’nun huzuruna girmelidirler. [100:2]

S: Mezmurun yazarı halkın Yahve’ye ait olduğunu göstermek için hangi simgeyi kullanır?

C: O der ki, onlar Yahve’nin halkı ve otlağının koyunlarıdır. [100:3]

S: Halk Yahve’nin kapılarına ve avlularına nasıl girmelidir?

C: Onlar Yahve’nin kapılarına şükranla, avlularına övgüyle girmelidirler. [100:4]

S: Mezmurun yazarı neyin ebedî olduğunu söyler?

C: O, Yahve’nin ahdine sadakatinin ebedî olduğunu söyler. [100:5]