===== Mezmurlar 101 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Yahve’nin hangi iki niteliğini ezgilerle övecek?

C: O, Yahve’nin ahdine sadakatini ve adaletini ezgilerle övecek. [101:1]

S: Davut neyi gözünün önüne koymadı?

C: O, kabahatli işi gözünün önüne koymadı. [101:3]

S: Davut kimi yok edecek?

C: O, komşusuna iftira eden herkesi yok edecek. [101:5]

S: Davut ne gibi insanların yanında oturup kendisine hizmet etmesini ister?

C: Davut ülkenin sadık insanlarının kendisinin yanında oturmasını ve dürüst yaşayanların kendisine hizmet etmesini ister. [101:6]

S: Davut kimin evinde oturmasına izin vermeyecek?

C: O, hilekâr insanların evinde oturmasına izin vermeyecek. [101:7]

S: Davut ülkedeki kötülerin hepsini ne sıklıkla yok edeceğini söyler?

C: O, kötülerin hepsini her sabah yok edecek. [101:8]