===== Mezmurlar 102 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mazlum, sıkıntılı zamanında Yahve’nin ne yapmaması için dua eder?

C: Mazlum, sıkıntılı zamanında Yahve’nin yüzünü ondan gizlememesi için dua eder. [102:2]

S: Mazlum, ezik yüreğini neyle karşılaştırır?

C: Mazlum, solmuş ot gibi olduğunu söyler. [102:4]

S: Mazlumun sürekli inlemesi yüzünden ne oldu?

C: Mazlum, sürekli inlemesi yüzünden çok zayıfladı. [102:5]

S: Mazlumla alay edenler adını nasıl kullanırlar?

C: Mazlumla alay edenler adını lanet için kullanırlar. [102:8]

S: Mazlum, Yahve’nin öfkesinin kendisine ne yaptığını söyler?

C: Mazlum Tanrı’nın kendisini yere atmak üzere kaldırdığını söyler. [102:10]

S: Yahve’nin ünü ne zamana dek sürecek?

C: Mezmurun yazarı der ki, Yahve’nin ünü kuşaklar boyunca sürecek. [102:12]

S: Yahve’nin kulları neye merhamet duyarlar?

C: Yahve’nin kulları Siyon’un harabesinin tozuna merhamet duyarlar. [102:14]

S: Dünya kralları Yahve’ye nasıl saygı gösterecekler?

C: Bütün dünya kralları Yahve’nin izzetine saygı gösterecekler. [102:15]

S: Yahve yoksulların hangi eylemine karşılık verecek?

C: Yahve yoksulların duasına cevap verecek. [102:17]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin hamtlerinin gelecekte ne kadar uzun süreceğini gösterir?

C: O, henüz doğmamış insanların Yahve’ye hamdedeceğini yazar. [102:18]

S: Yahve gökten neyi gözetledi?

C: Yahve gökten yeryüzünü gözetledi. [102:19]

S: Halklarla krallıklar ne iş için toplandılar?

C: Halklarla krallıklar Yahve’ye kulluk etmek için toplandılar. [102:22]

S: Mezmuru yazan mazlum kişi Tanrı’ya ne yapmasın diye yalvarır?

C: Mezmurun yazarı şöyle der: «Ey Tanrım, ömrümün ortasında canımı alma!» [102:24]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin eski zamanlarda ne yaptığını söyler?

C: Mezmurun yazarı Yahve’nin eski zamanlarda yerin temellerini kurduğunu söyler. [102:25]

S: Yahve’nin yılları ne zamana dek sürecek?

C: Yahve’nin yıllarının sonu olmayacak. [102:27]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kullarının soyunun nerede yaşayacağını söyler?

C: Yahve’nin kullarının soyu O’nun huzurunda yaşayacak. [102:28]