===== Mezmurlar 103 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut ne unutmak istemez?

C: Yahve’nin bütün iyiliklerini unutmak istemez. [103:2]

S: Davut Yahve’nin onun canına ne tacı giydirdiğini söyler?

C: Yahve onun canına ahdine sadakati ve sevecenlik eylemleri tacı giydirir. [103:4]

S: Yahve bütün ezilenler için ne yapar?

C: Yahve bütün ezilenler için adalet sağlar. [103:6]

S: Yahve İsrail’in soyuna ne açıkladı?

C: Yahve kendi işlerini İsrail’in soyuna açıkladı. [103:7]

S: Davut Yahve’nin neyi sürekli yapmayacağını söyler?

C: O, Yahve’nin sürekli cezalandırmayacağını, sürekli öfkelenmeyeceğini söyler. [103:9]

S: Davut Yahve’nin bize nasıl davranmadığını söyler?

C: Yahve bize günahlarımıza göre hak ettiğimiz gibi davranmadığını söyler. [103:10]

S: Yahve kendisine saygı gösterenlere özel olarak nasıl sevecen davranır?

C: Bir baba çocuklarına nasıl sevecen davranırsa, Yahve de kendisine saygı gösterenlere aynen öyle sevecen davranır. [103:13]

S: Yahve’nin ahdine sadakati ne kadar sürer?

C: Yahve’nin ahdine sadakati O’na saygı gösterenler için ezelden ebediyete kadar sürer. [103:17]

S: Yahve tahtını nereye kurdu?

C: Yahve tahtını göklere kurdu. [103:19]

S: Hangi güç sahipleri Yahve’ye hamdedip sözünü yerine getirmeye çağrılıdırlar?

C: O’nun melekleri sözünü yerine getirmeye çağrılıdırlar. [103:20]

S: Davut’un Yahve’nin iradesini yerine yetirdiğini söylediği kullar kimlerdir?

C: Yahve’nin bütün melek orduları iradesini yerine getirirler. [103:22]