===== Mezmurlar 104 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı Yahve’nin ne kuşandığını söyler?

C: O, Yahve’nin görkem ve haşmet kuşandığını söyler. [104:1]

S: Yahve gökleri nasıl gerdi?

C: O, gökleri bir çadır gibi gerdi. [104:2]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin attığı yeryüzünün temellerine ne asla olmayacağını söyler?

C: Yeryüzünün temelleri asla sarsılmayacak. [104:5]

S: Mezmurun yazarı suların neden kaçtığını anlatır?

C: Sular Yahve’nin azarlamasından kaçtı. [104:7]

S: Sular niçin yeryüzünü bir daha kaplamayacaklar?

C: Geçmesinler diye Yahve onların önlerine bir sınır koydu. [104:9]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin insana hangi üç şeyi verdiğini anlatır?

C: Yahve insanı sevindiren şarabı, yüzünü parlatan yağı ve hayatını sürdüren yiyeceği verir. [104:15]

S: Yahve ne göstersinler diye ayı ve güneşi yarattı?

C: Yahve mevsimleri göstersin diye ayı ve batacağı vakti bilmek için güneşi yarattı. [104:19]

S: Güneş doğunca genç aslanlara ne olur?

C: Güneş doğunca onlar inlerine çekilip yatarlar. [104:22]

S: Derin ve geniş denizin içinde ne kaynaşır?

C: Denizin içinde sayısız canlılar, büyük küçük yaratıklar kaynaşır. [104:25]

S: Tüm deniz yaratıkları yiyeceklerini zamanında versin diye kime bakarlar?

C: Onların hepsi yiyeceklerini zamanında versin diye Yahve’ye bakarlar? [104:27]

S: Yahve yüzünü gizler veya soluklarını keserse yaratıklara ne olur?

C: Yahve yüzünü gizleyince onlar dehşete kapılırlar, soluklarını kesince ölüp toprağa dönerler. [104:29]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kendi yaratıklarıyla ne yapmasını ister?

C: Mezmurun yazarı Yahve’nin kendi yaratıklarıyla sevinmesini ister. [104:31]

S: Mezmurun yazarı hayatının sonuna kadar ne ezgileri söyleyeceğine söz verir?

C: O,hayatının sonuna kadar Tanrısı’na hamt ilahileri söyleyeceğine söz verir. [104:33]

S: Mezmurun yazarı dünyadaki günahkârların ve kötülerin başına neyin geleceğini ümit eder?

C: O, dünyadaki günahkârların tükeneceğini ve kötülerin yok olacağını ümit eder. [104:35]