===== Mezmurlar 105 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı Yahve’nin yaptıklarını nerede duyurmamızı buyurur?

C: Mezmurun yazarı Yahve’nin yaptıklarını uluslar arasında duyurmamızı buyurur. [105:1]

S: Mezmurun yazarı kimin yüreğini sevinmeye çağırır?

C: Mezmurun yazarı Yahve’yi arayanların yüreğini sevinmeye çağırır. [105:3]

S: İnsanlar Yahve’nin huzurunu ne sıklıkla aramalıdırlar?

C: Mezmurun yazarı insanları durmadan O’nun huzurunu aramaya çağırır. [105:4]

S: Mezmurun yazarı Tanrı’nın buyurduğu sözü ne zamana kadar yerine getirdiğini söyler?

C: Mezmurun yazarı Tanrı’nın buyurduğu sözü bin kuşak boyunca yerine getirdiğini söyler. [105:8]

S: Mezmurun yazarı Tanrı’nın hangi ahdi hatırladığını söyler?

C: Tanrı İbrahim’le yaptığı ahdi ve İshak için içtiği andı hatırlar. [105:9]

S: Yahve İsrail’le hangi ebedî ahit yaptı?

C: Yahve İsrail’e mirasının payı olmak üzere Kenan toprağını vereceğine ilişkin İsrail’le ebedî ahit yaptı. [105:11]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin İsrail’le ne zaman ahit yaptığını söyler?

C: Mezmurun yazarı İsrail sayca az olduğunda Yahve’nin onlarla ahit yaptığını söyler. [105:12]

S: Yahve krallara kime dokunmamalarını emretti?

C: Yahve onlara kendisinin meshettiklerine dokunmamalarını emretti. [105:15]

S: Yahve Yusuf’u İsrail’in önünden nasıl gönderdi?

C: O Yusuf’u köle olarak satılması yolu ile İsrail’in önünden gönderdi. [105:17]

S: Yusuf demir zincirlerde ne kadar kaldı?

C: Yusuf, kendisi hakkında söyledikleri gerçekleşinceye kadar demir zincirlere vurulmuştu. [105:19]

S: Kralın Yusuf’u kendi sarayının efendisi yapması hangi terimle anlatılır?

C: Yusuf kralın bütün mal mülkünün yöneticisi olarak kralın evinin sorumlusu yapıldı. [105:21]

S: Yakup Mısır’a gelince nerede yaşadı?

C: Yakup bir süre Ham ülkesinde yaşadı. [105:23]

S: Tanrı kendi halkı İsrail’den kimin nefret etmesini sağladı?

C: Tanrı İsrail’in düşmanlarının Tanrı’nın halkından nefret etmesini sağladı. [105:25]

S: Musa’yla Harun Tanrı’nın alâmetlerini nerede gösterdiler?

C: Musa’yla Harun Mısırlılar arasında Tanrı’nın alâmetlerini gösterdiler. [105:27]

S: Tanrı Mısırlıların suyuna, balıklarına ne yaptı?

C: Tanrı Mısırlıların suyunu kana çevirdi ve balıklarını öldürdü. [105:29]

S: Tanrı Mısır’da dolu ve yağmurla birlikte ne gönderdi?

C: Tanrı ülkeye dolu ve yağmur yağdırdı, şimşekler çaktırdı. [105:32]

S: Tanrı Mısır’da kimleri öldürdü?

C: Tanrı onların ülkesinde ilk doğanların hepsini, kuvvetlerinin ilk meyvesini öldürdü. [105:36]

S: Mısır İsraillilerin gitmesine niçin sevindi?

C: Mısır İsraillilerin gitmesine sevindi, çünkü Mısırlılar onlardan korkarlardı. [105:38]

S: Tanrı İsraillilerin karınlarını ne tür yiyecekle doyurdu?

C: Tanrı onların karınlarını gökten gelen ekmekle doyurdu. [105:40]

S: Tanrı İsraillilerle ilgili hangi kutsal vaadi hatırladı?

C: Tanrı kulu İbrahim’e verdiği kutsal vaadi hatırladı. [105:42]

S: Tanrı halkının neyi ele geçirmesine izin verdi?

C: O’nun halkı halkların servetini ele geçirdi. [105:44]