===== Mezmurlar 106 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı neyin ebedî olduğunu söyler?

C: Yahve’nin ahdine sadakati ebedîdir. [106:1]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den neyi hatırlamasını diler?

C: O, Yahve’den halkına lütfettiğinde kendisini hatırlamasını diler. [106:4]

S: Mezmurun yazarını ne sevindirecek?

C: Yahve’nin seçtiklerinin gönencini görmesi onu sevindirecek. [106:5]

S: Mezmurun yazarının ataları Yahve’nin harika işlerine nasıl karşılık verdiler?

C: Onların ataları Mısır’da Yahve’nin harika işlerini değerlendirmediler. [106:7]

S: Yahve mezmurun yazarının atalarını niçin kurtardı?

C: O kendi gücünü göstermek için adı uğruna onları kurtardı. [106:8]

S: İsrail’in hasımlarına ne oldu?

C: Onların hasımlarını sular örttü; hiçbiri sağ kalmadı. [106:11]

S: Halk çölde doymak bilmez iştahıyla ne yaptı?

C: Halk çölde Tanrı’ya meydan okudu. [106:14]

S: Yer Datan’a ve Aviram’ın yandaşlarına ne yaptı?

C: Yer yarıldı, Datan’ı yuttu ve Aviram’ın yandaşlarının üzerine kapandı. [106:17]

S: Halk Horev’de neye tapındı?

C: Onlar Horev’de bir buzağı yaptılar ve dökme bir puta taındılar. [106:20]

S: Tanrı İsraillilerin yok etmesini niçin emretmedi?

C: Yahve’nin seçilmiş kulu Musa, Yahve’nin öfkesi onları yok etmesin diye O’nun önündeki gedikte durdu.  [106:23]

S: Tanrı elini kaldırıp ne yapacağına ant içti?

C: Tanrı onların çölde ölmesine izin vereceğine ve soylarını ulusların arasına saçacağına ant içti. [106:26]

S: İsrail Yahve’yi öfkelendirdiğinde onların başına ne geldi?

C: Onların arasında veba çıktı. [106:29]

S: Pinehas halk için araya girince ne oldu?

C: Pinehas araya girince veba geçti. [106:30]

S: Musa Meriva suları yanında niçin günah işledi?

C: İnsanlar Musa’yı sinirlendirdiler ve Musa düşüncesizce konuştu. [106:33]

S: Halk öteki uluslara karışıp putlarına taptığında başlarına ne geldi?

C: Putları onlara tuzak oldu. [106:35-37]

S: Yahve İsrail’e öfkelendiğinde, onları öteki ulusların eline teslim ettiğinde İsrail’in başına ne geldi?

C: Yahve onları teslim ettiğinde onlardan nefret edenler onlara egemen oldular. [106:41]

S: Yahve İsrail’in sıkıntılarında niçin onlara acıyıp onlarla ilgilendi?

C: O, onlarla ahdini hatırladı ve ahdine sadakati yüzünden onlara acıdı. [106:45]

S: Yahve İsrail’i ulusların arasından ne amaçla toplayacak?

C: O onları, kutsal adına şükretsinler ve yüceliğini övsünler diye toplayacak. [106:47]