===== Mezmurlar 107 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin ahdine sadakati ne kadar sürer?

C: O’nun ahdine sadakati ebedîdir. [107:1]

S: Yahve kurtardıklarını nereden topladı?

C: O onları yad ellerden: doğudan, batıdan, kuzeyden, güneyden topladı. [107:3]

S: Yahve, kurtardıkları sıkıntı içinde O’na feryat edince onlar için ne yaptı?

C: O onları bütün dertlerinden kurtardı. [107:6]

S: İnsanlar niçin Yahve’ye hamdetmelidirler?

C: Ahdine sadakati ve insanlık yararına yaptığı hayret edici işler için O’na hamdetmelidirler. [107:8]

S: Yahve halkın yüreğine nasıl alçakgönüllülük koydu?

C: O, zorluklar vasıtasıyla onların yüreğine alçakgönüllülük koydu. [107:12]

S: Yahve halkı için ne tür kapılar ve kapı kolları kırdı?

C: O, tunç kapıları kırdı, demir kapı kollarını parçaladı. [107:16]

S: İnsanlar neden çile çektiler?

C: Günahları yüzünden çile çektiler. [107:17]

S: İnsanlar Yahve’ye ne tür kurbanlar sunmalıdırlar?

C: Şükran kurbanları sunmalıdırlar. [107:22]

S: Gemilerle denize açılan ve denizaşırı ticaret yapan insanlar Yahve’nin nesini gördüler?

C: Onlar denizlerde Yahve’nin yaptığı işleri ve harikaları gördüler. [107:23-24]

S: Dalgalar göklere yükselip diplere indiğinde o insanlara ne oldu?

C: O insanların tehlikeden cesaretleri kayboldu. [107:27]

S: O insanlar sıkıntı içinde Yahve’ye feryat edince onlara ne oldu?

C: Yahve onları sıkıntılarından çıkardı, fırtınayı dindirdi. [107:28-29]

S: İnsanlar nerede Yahve’yi yüceltmeli, O’na hamdetmelidirler?

C: Onlar Yahve’yi halk topluluğunda yüceltmeli ve ihtiyarların toplantısında O’na hamdetmelidirler. [107:32]

S: Yahve insanların kötülüğü yüzünden verimli toprağa ne yaptı?

C: Yahve insanların kötülüğü yüzünden verimli toprağı çorak alana çevirdi. [107:34]

S: İnsanlar kendi şehrinde ne ektiler, ne diktiler?

C: Tarlalar ektiler, üzüm bağları diktiler. [107:37]

S: Yahve önderlerin üzerine rezalet saçınca onlara ne oldu?

C: O onları yolu olmayan bir çölde dolaştırdı. [107:40]

S: Doğru insanlar Yahve’nin korumasını görüp sevindiklerinde bütün fesat ne yapacak?

C: Bütün fesat ağzını kapayacak. [107:42]

S: Mezmurun yazarı kimleri bunları göz önünde tutmaya çağırır?

C: Mezmurun yazarı, aklı olan herkesi bunları göz önünde tutmaya ve Yahve’nin ahdine sadakatini düşünmeye çağırır. [107:43]