===== Mezmurlar 108 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut neyle ilahiler söyleyeceğini der?

C: Davut onurlu yüreği ile ilahiler söyleyeceğini der. [108:1]

S: Davut Yahve’nin ahdine sadakatinin ne kadar büyük olduğunu der?

C: Davut der ki, Yahve’nin ahdine sadakati göklerden büyüktür. [108:4]

S: Davut Tanrı’nın izzetinin nereye yükselmesini diler?

C: Davut Tanrı’nın izzetinin bütün yer üzerinde yükselmesini diler. [108:5]

S: Tanrı Efrayim ve Yahuda hakkında ne dedi?

C: Tanrı dedi ki, Efrayim O’nun miğferi, Yahuda O’nun asasıdır. [108:8]

S: Tanrı Filist için nasıl haykıracak?

C: Tanrı Filist için zafer sesiyle haykıracak. [108:9]

S: Davut kimin yardımının boş olduğunu söyler?

C: Davut Tanrı’nın yardımını diler, çünkü insanın yardımı boştur. [108:12]

S: Davut Tanrı’nın yardımıyla zaferini nasıl tarif eder?

C: Davut ordusunun Tanrı’nın yardımıyla zafer kazanacağını söyler, çünkü Tanrı O’nun düşmanlarını çiğneyecek. [108:13]