===== Mezmurlar 109 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut kimin ona saldırdığını söyler?

C: Davut kötülerin, yalancıların ona saldırdığını söyler. [109:2]

S: Kötüler Davut’un sevgisine karşılık ona ne yaparlar?

C: Davut der ki, sevgisine karşılık ona iftira ederler. [109:4]

S: Davut, düşmanı yargılandığında başına neyin gelmesini diler?

C: Davut, düşmanı yargılandığında suçlu çıkmasını diler. [109:7]

S: Davut düşmanlarının çocuklarına ne arzu eder?

C: Davut düşmanlarının çocuklarının avare gezip dilenmesini diler. [109:10]

S: Davut, düşmanının emeğine ne olmasını diler?

C: Davut yabancıların düşmanının emeğini yağmalamasını diler. [109:11]

S: Davut Yahve’den düşmanının anısı için ne diler?

C: Davut Yahve’den düşmanının anısını yeryüzünden yok etmesini diler. [109:15]

S: Davut Yahve’den niçin onun anısını yeryüzünden yok etmesini diler?

C: Davut Yahve’den bunu diler, çünkü düşmanı ahdine sadakat göstermeyi asla düşünmedi. [109:16]

S: Düşmanının kutsamadan nefret etmesi sebebiyle Davut ne diler?

C: Davut de ki, düşmanı kutsamadan nefret ettiği için kutsama ondan uzak olsun. [109:17]

S: Davut kendisini suçlayanlara kimin karşılık vermesini diler?

C: Davut Yahve’nin kendisini suçlayanlara karşılık vermesini diler. [109:20]

S: Davut Yahve’den niçin kendisine iyi davranmasını diler?

C: Davut Efendisi Yahve’den adı uğruna kendisine iyi davranmasını diler. [109:21]

S: Davut yok olup gitmesini neye benzetir?

C: Davut akşam gölgesi gibi yok olup gittiğini söyler. [109:23]

S: Davut’u suçlayanlar onu görünce ne yapıyorlar?

C: Davut der ki, onlar onu görünce kafalarını sallıyorlar. [109:25]

S: Davut Yahve’den kendisini nasıl kurtarmasını diler?

C: Davut Yahve’den Yahve’nin ahdine sadakati uğruna kendisini kurtarmasını diler. [109:26]

S: Davut, onu suçlayanların ona saldırdığında başına neyin gelmesini diler?

C: Davut, onu suçlayanların ona saldırdığında utanmalarını diler. [109:28]

S: Davut, Yahve yoksulun sağında durduğunda ne olacağını der?

C: Yahve yoksulu mahkûm edenlerden kurtaracak. [109:31]