===== Mezmurlar 110 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Davut’un efendisinden, nerede ve ne zamana kadar oturmasını rica eder?

C: Yahve ondan, düşmanlarını ayaklarının taburesi haline getirinceye kadar sağında oturmasını rica eder. [110:1]

S: İnsanlar Davut’un efendisini izlerken ne giyinecekler?

C: Onu kutsal giysiler içinde izleyecekler. [110:3]

S: Yahve ne konuda ant içti ve kararından dönmez?

C: O, Davut’un efendisine şöyle ant içti: «Sen ebediyen rahipsin.» [110:4]

S: Davut’un efendisi öfkelendiği gün krallara ne yapacak?

C: Davut’un efendisi öfkelendiği gün kralları öldürecek. [107:5]

S: Davut’un efendisi yok kenarındaki dereden su içtiğinde ne yapacak?

C: O, zaferden ötürü başını dik tutacak. [110:7]