===== Mezmurlar 111 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı Yahve’ye nerede bütün yüreğiyle şükredeceğini söyler?

C: O, doğru insanların topluluğunda, onların toplantısında Yahve’ye şükredecek. [111:1]

S: Yahve’nin doğruluğu ne zamana kadar sürer?

C: O’nun doğruluğu ebedîdir. [111:3]

S: Yahve her zaman ne hatırlayacak?

C: O her zaman ahdini hatırlayacak. [111:5]

S: Yahve kendi halkına kudretli işlerini nasıl gösterdi?

C: O, halkına ulusların mirasını vermekle kudretli işlerini gösterdi. [111:6]

S: Yahve’nin emirleri nasıl yerine getirilmelidir?

C: O’nun emirleri sadakat ve doğrulukla yerine getirilmelidir. [111:8]

S: Mezmurun yazarı Yahve’yi nasıl adlandırır?

C: Mezmurun yazarı, «Adı kutsal ve müthiştir.» der. [111:9]

S: Hikmetin başlangıcı nedir?

C: Hikmetin başlangıcı Yahve’yi onurlandırmaktır. [111:10]

S: Yahve’nin emirlerini yerine getirenler ne sahibi olurlar?

C: O’nun emirlerini yerine getirenler iyi anlayış sahipleri olurlar. [111:10]