===== Mezmurlar 114 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail Mısır’dan çıktığında Yahuda ve İsrail ne oldular?

C: Yahuda O’nun kutsal yeri, İsrail de O’nun krallığı oldu. [114:2]

S: İsrailliler ülkeye vardıklarında dağlar ve tepeler ne yaptılar?

C: Dağlar koç gibi, tepeler kuzu gibi sıçradı. [114:4]

S: Mezmurun yazarı yeryüzünün neden titremesi gerektiğini söyler?

C: Yeryüzü Rab’bin önünde, Yakup’un Tanrısı’nın huzurunda titremesi gerekir. [114:7]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kayayı ve çakmaktaşını neye çevirdiğini söyler?

C: O, kayayı havuza, çakmaktaşını da pınara çevirdi. [114:8]