===== Mezmurlar 115 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Yahve’nin ne uğruna kendi adını yüceltmesi için dua eder?

C: O, Yahve’den ahdine sadakati ve güvenilirliği uğruna kendi adını yüceltmesini diler. [115:1]

S: Davut ulusların putlarının ne olduğunu söyler?

C: Onların putlarının gümüş ve altın, insan elinin eseri olduğunu söyler. [115:4]

S: Putlar ne yapamazlar?

C: Konuşamazlar, göremezler, duyamazlar, koku alamazlar. [115:5-6]

S: Neden herkes Yahve’ye güvenmelidir?

C: Herkes Yahve’ye güvenmelidir, çünkü Yahve onların yardımı ve kalkanıdır. [115:9-11]

S: Bir kişinin Yahve tarafından kutsanması için kaç yaşında olması gerekir?

C: Yahve küçük büyük kendisini onurlandıran herkesi kutsayacak. [115:13]

S: Gökler ve yeryüzü kime aittir?

C: Gökler Yahve’ye aittir; ama yeryüzünü O insanlığa verdi. [115:16]

S: Davut insanların Yahve’ye ne kadar süre hamdedeceğini der?

C: O der ki, insanlar Yahve’ye şimdi ve sonsuza kadar hamdedecekler. [115:18]