===== Mezmurlar 116 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı niçin Yahve’yi sevdiğini söyler?

C: O, Yahve’yi seviyor, çünkü Yahve onun sesini ve yalvarışlarını duyar. [116:1]

S: Mezmurun yazarı ölüm iplerine dolaştığında, Şeol’un tuzaklarıyla karşılaştığında ne hissetti?

C: Sıkıntı ve üzüntü hissetti. [116:3]

S: Yahve kimleri korur?

C: Yahve saf insanları korur. [116:6]

S: Mezmurun yazarının canı neden kurtarıldı?

C: Yahve onun canını ölümden kurtardı. [116:8]

S: Mezmurun yazarı Yahve’ye nerede kulluk edeceğini söyler?

C: O, yaşayanların diyarında Yahve’ye kulluk edecek. [116:9]

S: Mezmurun yazarı Yahve’ye adadığı adakları nerede yerine getireceğini söyler?

C: O, bütün halkının önünde adakları yerine getirecek. [116:14]

S: Yahve’nin gözünde ne değerlidir?

C: Kutsallarının ölümü Yahve’nin gözünde değerlidir. [116:15]

S: Mezmurun yazarı bağlarını çözdüğü için Yahve’ye ne sunacağını söyler?

C: O’na şükran kurbanı sunacak. [116:17]

S: Mezmurun yazarı Yahve’ye adadığı adakları kimin huzurunda yerine getirecek?

C: O, Yahve’nin bütün halkının önünde adakları yerine getirecek. [116:19]