===== Mezmurlar 118 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarının Yahve’ye şükretmesini gerektirdiğini söylediği iki sebep nedir? [118:1]

C: Yahve’ye şükretmek gerekir, çünkü O iyidir, çünkü ahdine sadakati ebedîdir. [118:2]

S: Mezmurun yazarı Yahve’ye seslendiğinde Yahve ona nasıl karşılık verdi?

C: Yahve ona cevap verdi ve onu özgür kıldı. [118:5]

S: Mezmurun yazarı, ne yapmaktansa Yahve’ye sığınmak iyidir, der?

C: İnsana güvenmektense, Yahve’ye sığınmak iyidir. [118:8]

S: Mezmurun yazarı bütün ulusların kendisini sardıkları zaman neye benzediğini söyler?

C: O dedi ki, bütün uluslar arılar gibi kendisini sardılar. [118:12]

S: Sâlihlerin çadırlarında ne çığlıkları çınlar?

C: Sâlihlerin çadırlarında sevinç ve zafer çığlıkları çınlar. [118:15]

S: Yahve mezmurun yazarını şiddetle yola getirdiğinde ne yapmadı?

C: Yahve onu ölüme terk etmedi. [118:18]

S: Mezmurun yazarı, Yahve ona adalet kapılarını açınca ne yapacak?

C: Mezmurun yazarı adalet kapılarından girip Yahve’ye şükredecek. [118:19]

S: İnşaatçıların reddettiği taşa ne oldu?

C: İnşaatçıların reddettiği taş binanın temel taşı oldu. [118:22]

S: Yahve’nin hareket ettiği gün insanlar ne yapacaklar?

C: İnsanlar sevinip coşacaklar. [118:24]

S: Mezmurun yazarı insanların kurbanlarla ne yapmaları gerektiğini söyler?

C: Onların kurbanı sunağın boynuzlarına iplerle bağlamaları gerekir. [118:27]

S: Mezmurun yazarı, Yahve onun Tanrısı olduğu için ne yapacağını söyler?

C: O, Yahve’ye şükredecek ve O’nu yüceltecek. [118:28]