===== Mezmurlar 119 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı insanların Yahve’yi nasıl aramaları gerektiğini söyler?

C: O’nu bütün yürekleriyle aramalıdırlar. [119:2]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kurallarına uymakta kararlı olsaydı ne olacağını der?

C: O, Yahve’nin bütün emirlerini düşündüğünde utanmayacağını söyler. [119:6]

S: Mezmurun yazarı Yahve’ye neyle şükreder?

C: Temiz yürekle şükreder. [119:7]

S: Genç insan yolunu nasıl temiz tutabilir?

C: Genç insan Yahve’nin sözünü tutmakla yolunu temiz tutabilir. [119:9]

S: Mezmurun yazarı niçin Yahve’nin sözünü yüreğinde sakladı?

C: O, Yahve’ye karşı günah işlememek için O’nun sözünü yüreğinde sakladı. [119:11]

S: Mezmurun yazarı bütün zenginliklerden daha çok nede sevinç bulur?

C: O, bütün zenginliklerden daha çok Yahve’nin ahit emirlerinin yolunda sevinç bulur. [119:14]

S: Mezmuru yazan kişi Yahve’nin emirleriyle ne yapacak?

C: O, Yahve’nin emirlerini derin derin düşünecek. [119:15]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin yasasında harika işleri nasıl görecek?

C: Yahve onun gözlerini açtığında o, Yahve’nin yasasında harika işleri görecek. [119:18]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin adil hükümlerini bilmeyi arzu ettikçe canına ne olur?

C: Yahve’nin adil hükümlerini bilme arzusundan canı ezilir. [119:20]

S: Mezmurun yazarı kimin lanetlendiğini ve Yahve’nin emirlerinden saptığını der?

C: Gururlular lanetlenip Yahve’nin emirlerinden saparlar. [119:21]

S: Mezmurun yazarı, önderler kendisine karşı düzen kurup iftira etseler bile ne yapar?

C: O, Yahve’nin kurallarını derin derin düşünür. [119:23]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den kendisine nasıl yaşam vermesini diler?

C: O, Yahve’den sözü uyarınca kendisine yaşam vermesini diler. [119:25]

S: Mezmurun yazarı niçin Yahve’nin koşullarının yollarını anlamak ister?

C: O, Yahve’nin harika öğretileri üzerinde düşünmek için Yahve’nin koşullarının yollarını anlamak ister. [119:27]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den kendisini hangi yoldan uzaklaştırmasını diler?

C: O, Yahve’den kendisini yalan yoldan uzaklaştırmasını diler. [119:29]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den kendisinin yüreğini nereye yöneltmesini diler?

C: O, Yahve’den kendisinin yüreğini haksız kazanca değil, Yahve’nin ahit emirlerine yöneltmesini diler. [119:36]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den gözlerini ne yapmaktan uzaklaştırmasını diler?

C: O, Yahve’den gözlerini boş şeylere bakmaktan uzaklaştırmasını diler. [119:37]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den neyi ağzından düşürmemesini diler?

C: O, Yahve’den hakikat sözünü ağzından düşürmemesini diler. [119:43]

S: Mezmurun yazarı niçin güvenle yürüyeceğini söyler?

C: O güvenle yürüyecek, çünkü Yahve’nin emirlerine yönelir. [119:45]

S: Mezmurun yazarı neyi çok sevdiğini söyler?

C: O, Yahve’nin emirlerini çok sever. [119:47]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den neyi hatırlamasını diler?

C: O, Yahve’den kuluna verdiği sözü hatırlamasını diler. [119:49]

S: Mağrurların kendisiyle çok alay etmelerine rağmen mezmurun yazarı ne yapmadı?

C: Mezmurun yazarı Yahve’nin yasasından şaşmadı. [119:51]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kurallarının nerede ezgilerinin konusu olduğunu söyler?

C: Yahve’nin kuralları, mezmurun yazarının geçici olarak yaşadığı yerde ezgilerinin konusu oldu. [119:54]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kendisine lütfetmesini nasıl diledi?

C: O, Yahve’nin kendisine lütfetmesini bütün yüreğiyle diledi. [119:58]

S: Kötülerin ipleri mezmurun yazarını sardığında, o neyi unutmadı?

C: O, Yahve’nin yasasını unutmadı. [119:61]

S: Mezmurun yazarı ne tür insanların dostudur?

C: O, Yahve’yi onurlandıran ve emirlerine uyan herkesin dostudur. [119:63]

S: Mezmurun yazarı niçin Yahve’den kendisine sağduyu ve anlayış öğretmesini diler?

C: O, Yahve’den kendisine sağduyu ve anlayış öğretmesini diler, çünkü o, Yahve’nin emirlerine inandı. [119:66]

S: Mezmurun yazarı, küstahlar kendisini yalandan lekelediğinde ne yaptı?

C: O, bütün yüreğiyle Yahve’nin emirlerine uydu. [119:69]

S: Mezmurun yazarı acı çekmesinin neden iyi olduğunu söyler?

C: Onun Yahve’nin kurallarını öğrenmesi için acı çekmesi iyi oldu. [119:71]

S: Mezmurun yazarı, Yahve’nin ağzından çıkan emrin kendisi için neden daha değerli olduğunu söyler?

C: Yahve’nin ağzından çıkan emir onun için binlerce altın ve gümüşten daha değerlidir. [119:72]

S: Mezmurun yazarı, Yahve’yi onurlandıranların kendisini görünce neden sevineceklerini der?

C: Onlar mezmurun yazarını görünce sevinecekler, çünkü o, Yahve’nin sözüne umut bağladı. [119:74]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kendisine nasıl acı çektirdiğini söyler?

C: Yahve ona sadakatle acı çektirdi. [119:75-76]

S: Mezmurun yazarı ne olmasın diye yüreğinin Yahve’nin kurallarına göre kusursuz olmasını diler?

C: Mezmurun yazarı utanmasın diye yüreğinin Yahve’nin kurallarına göre kusursuz olmasını diler. [119:80]

S: Mezmurun yazarının gözleri ne görmeye hasret kalmıştır?

C: Gözleri Yahve’nin vaadini görmeye hasret kalmıştır. [119:82]

S: Gururlular Yahve’nin yasasına nasıl karşı geldiler?

C: Gururlular Yahve’nin yasasına karşı gelerek mezmurun yazarı için çukur kazdılar. [119:85]

S: Mezmurun yazarı ne yapmak için Yahve’nin kendisini yaşatmasını diler?

C: O, Yahve’nin buyurduğu ahit emirlerini tutmak için Yahve’nin kendisini yaşatmasını diler. [119:88]

S: Yahve’nin sadakati ne kadar sürer?

C: Yahve’nin sadakati kuşaklar boyunca sürer. [119:90]

S: Mezmurun yazarı neden Yahve’nin emirlerini asla unutmayacak?

C: O, Yahve’nin emirlerini asla unutmayacak, çünkü Yahve onu bunlarla yaşatmıştır. [119:93]

S: Sınır tanımayan biricik şey nedir?

C: Yahve’nin emirleri sınır tanımaz. [119:96]

S: Mezmurun yazarı niçin bütün öğretmenlerinden daha akıllı olduğunu söyler?

C: O, bütün öğretmenlerinden daha akıllıdır, çünkü Yahve’nin ahit emirleri üzerinde derin derin düşünür. [119:99]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin sözlerinin neden tatlı olduğunu der?

C: Yahve’nin sözleri onun ağzına baldan tatlı geliyor. [119:103]

S: Mezmurun yazarının ant içerek doğruladığı bir şey nedir?

C: O, Yahve’nin emirlerine uyacağını ant içerek doğruladı. [119:106]

S: Mezmurun yazarı neyin ebediyen mirası ve yüreğinin sevinci olduğunu söyler?

C: O, Yahve’nin ahit emirlerinin ebediyen mirası olduğunu söyler, çünkü onlar yüreğinin sevincidir. [119:111]

S: Mezmurun yazarı, Yahve kendisinin sığınağı ve kalkanı olduğu için neyi bekler?

C: Mezmurun yazarı Yahve’nin sözünü bekler. [119:114]

S: Yahve neden kurallarından sapan herkesi reddeder?

C: O, kurallarından sapan herkesi reddeder, çünkü onlar hileci ve güvenilmez insanlardır. [119:118]

S: Mezmurun yazarının bedeni kimin korkusundan titrer?

C: Bedeni Yahve’nin korkusundan titrer. [119:120]

S: Mezmurun yazarı, gözleri yorulacak kadar neyi bekler?

C: O, Yahve’nin kurtarışını ve adil sözünü bekler. [119:123]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den niçin anlayış diler?

C: O, Yahve’nin ahit emirlerini anlayabilmek için O’ndan anlayış diler. [119:125]

S: Mezmurun yazarı neden nefret eder?

C: O, her yanlış yoldan nefret eder. [119:128]

S: Yahve’nin sözlerinin açıklanışı ne verir?

C: Yahve’nin sözlerinin açıklanışı aydınlık saçar ve saf insanlara anlayış verir. [119:130]

S: Yahve, adını sevenlere her zaman ne yapar?

C: Yahve her zaman onlara yönelip merhamet eder. [119:132]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den niçin kendisini insan baskısından kurtarmasını diler?

C: O, Yahve’nin emirlerine uymak için O’ndan kendisini kurtarmasını diler. [119:134]

S: Mezmurun yazarının gözlerinden niçin yaş akıyor?

C: Onun gözlerinden yaş akıyor, çünkü insanlar Yahve’nin yasasına uymuyorlar. [119:136]

S: Yahve ahit emirlerini nasıl verdi?

C: Yahve doğru ve sadık bir şekilde ahit emirlerini verdi. [119:138]

S: Mezmurun yazarı önemsiz ve horlanan biri olmasına rağmen ne yapmaz?

C: Yahve’nin emirlerini unutmaz. [119:141]

S: Mezmurun yazarı sıkıntıya, darlığa düştüğü halde Yahve’nin emirleri onun için nedir?

C: O, sıkıntıya, darlığa düştüğü halde Yahve’nin emirleri hâlâ onun zevkidir. [119:143]

S: Yahve kendisini kurtardığı takdirde mezmurun yazarı ne yapacak?

C: O, Yahve’nin ahit emirlerine uyacak. [119:146]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin ahit emirlerinden çoktan beri ne öğrendi?

C: O, Yahve’nin ahit emirlerini ebediyen verdiğini öğrendi. [119:152]

S: Mezmurun yazarı niçin der ki, Yahve onun sıkıntısına bakıp ona yardım etsin?

C: Mezmurun yazarı Yahve’nin yasasını unutmadığı için Yahve ona yardım etsin. [119:153]

S: Kurtuluş niçin kötülerden uzaktır?

C: Kurtuluş kötülerden uzaktır, çünkü onlar Yahve’nin kurallarını sevmezler. [119:155]

S: Mezmurun yazarı neden hainlere tiksinerek bakar?

C: O, hainlere tiksinerek bakar, çünkü onlar Yahve’nin sözüne uymazlar. [119:158]

S: Yahve’nin hükümlerinden her biri ne kadar sürer?

C: Yahve’nin hükümlerinden her biri ebediyen sürer. [119:160]

S: Önderler hiçbir sebep olmaksızın mezmurun yazarına zulmettiklerinde, o neden korkar?

C: O, Yahve’nin sözüne uymamaktan korkar. [119:161]

S: Mezmurun yazarı doğru hükümleri için Yahve’yi ne kadar över?

C: O, günde yedi kez Yahve’yi över. [119:164]

S: Mezmurun yazarı neden Yahve’nin emirlerine uyar?

C: O, Yahve’nin emirlerine uyar, çünkü Yahve onun her yaptığından haberdardır. [119:168]

S: Yahve sözünde ne yapacağını vadetti?

C: Yahve kendi sözünde mezmurun yazarına şunu vadetti ki, yalvarışı Yahve’ye ulaşınca Yahve ona yardım edecek. [119:170]

S: Mezmurun yazarı niçin dilinin Yahve’nin sözü hakkında ezgi söylemesini Yahve’den diler?

C: O, dilinin Yahve’nin sözü hakkında ezgi söylemesini ister, çünkü Yahve’nin bütün emirleri doğrudur. [119:172]

S: Mezmurun yazarı kaybolmuş koyun gibi avare dolaştığında Yahve’den ne yapmasını diler?

C: O, Yahve’nin emirlerini unutmadığı için Yahve’den kulunu aramasını diler. [119:176]