===== Mezmurlar 120 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı sıkıntıda Yahve’ye seslendiğinde Yahve ne yaptı?

C: Mezmurun yazarı, Yahve’nin ona cevap verdiğini söyler. [120:1]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den canına ne yapmasını diler?

C: Mezmurun yazarı dilleriyle yalan söyleyip aldatan kişilerden kendisini kurtarmasını Yahve’den diler. [120:2]

S: Mezmurun yazarı, Yahve’nin aldatıcı dilli insanlara ne yaptığını anlatır?

C: Yahve sivri oklarıyla ve retem çalısından alevli korlar üzerinde ısıtılmış ok başlarıyla onları vuracak. [120:4]

S: Mezmurun yazarı geçici olarak nerede yaşadığını ve daha önce nerede oturduğunu söyler?

C: Mezmurun yazarı geçici olarak Meşek’te yaşadığını ve daha önce Kedar çadırları arasında oturduğunu söyler. [120:5]

S: Mezmurun yazarı barış hakkında ne der?

C: Mezmurun yazarı uzun zamandan beri barıştan nefret edenler arasında yaşadığını ve kendisinin barış yanlısı olduğunu der. [120:6-7]