===== Mezmurlar 121 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı gözlerini nereye kaldıracak?

C: Mezmurun yazarı gözlerini dağlara kaldıracağını söyler. [121:1]

S: Mezmurun yazarı yardımının kimden geldiğini söyler?

C: Mezmurun yazarı yardımının Yahve’den geldiğini söyler. [121:2]

S: Yahve mezmurun yazarına nasıl yardım edecek?

C: Yahve mezmurun yazarının ayağının kaymasına izin vermeyecek ve onu koruyacak. [121:3]

S: Mezmurun yazarı, İsrail’in koruyucusunun asla ne yapmadığını söyler?

C: İsrail’in koruyucusu asla uyumaz ve uyuklamaz. [121:4]

S: İsrail’in koruyucusu ve gölgesi kimdir?

C: Yahve İsrail’in koruyucusudur ve sağındaki gölgesidir. [121:4]

S: İsrail’e ne zarar vermeyecek?

C: Gündüz güneş, gece ay onlara zarar vermeyecek. [121:6]

S: İsrail’i kim her kötülükten koruyacak, canını esirgeyecek ve her yaptığı işte koruyacak?

C: Yahve İsrail’i her kötülükten koruyacak, canını esirgeyecek ve her yaptığı işte koruyacak. [121:7-8]