===== Mezmurlar 124 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İnsanlar İsrail’e saldırdığında Yahve onlardan yana olmasaydı onların başına ne gelirdi?

C: Yahve İsrail’den yana olmasaydı insanlar onlara saldırdığında onları diri diri yutarlardı. [124:1-3]

S: Su, sel ve kabaran sular İsrail’e ne yapardı?

C: Su onları silip süpürürdü, sel onların üzerinden geçerdi, kabaran sular da onarı boğardı. [124:4-5]

S: Yahve halkı düşmanlarının dişlerine av etmedikten sonra halk ne yaptı?

C: Hak Yahve’ye hamdetti. [124:6]

S: İsraillilerin kurtulması nasıl oldu?

C: Onların kurtulması bir kuşun avcıların tuzağından kurtulması gibi oldu. [124:7]

S: Davut İsraillilerin yardımının nereden geldiğini söyler?

C: Onların yardımı yeri ve göğü yaratan Yahve’den gelir. [124:8]