===== Mezmurlar 125 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’ye umut bağlayanlar neye benzerler?

C: Onlar Siyon Dağı’na benzerler, ebediyen dururlar. [125:1]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kendi halkını kuşatmasını neye benzetir?

C: Mezmurun yazarı Yahve’nin kendi halkını kuşatmasını dağların Yeruşalim’i kuşatmasına benzetir, şimdiden ebede kadar. [125:2]

S: Sâlihlerin ülkesinde ne hüküm sürmemelidir?

C: Kötülük asası sâlihlerin ülkesinde hüküm sürmemelidir. [125:3]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin kime iyilik etmesini diler?

C: O, Yahve’nin yüreği temiz olanlara iyilik etmesini diler. [125:4]

S: Eğri yollara sapanlara ne olacak?

C: Yahve onları kötü insanlarla birlikte kovacak. [125:5]

S: Mezmurun yazarı İsrail üzerine neyin olmasını ister?

C: Mezmurun yazarı İsrail üzerine esenliğin olmasını ister. [125:5]