===== Mezmurlar 126 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Siyon’u eski gönencine kavuşturduğunda bu onara nasıl geldi?

C: Bu onlara rüya gibi geldi. [126:1]

S: Yahve Siyon’u eski gönencine kavuşturduğunda insanların ağzı neyle doldu?

C: Onların ağzı gülüşlerle, dili ezgilerle doldu. [126:2-3]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den ne rica eder?

C: Mezmurun yazarı Yahve’den servetlerini geri vermesini diler. [126:4]

S: Gözyaşları içinde ekenlere ne olacak?

C: Onlar sevinç çığlıklarıyla biçecekler. [126:5]

S: Ekeceği tohumu ağlayarak taşımaya çıkan kişiye ne olacak?

C: O, sevinç çığlıkları atarak demetlerle dönecek. [126:6]