===== Mezmurlar 127 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve evi yapmazsa ve şehri korumazsa ne olacak?

C: Yahve evi yapmazsa yapıcılar boşuna çalışacaklar ve Yahve şehri korumazsa bekçi boşuna bekleyecektir. [127:1]

S: Yahve sevdiği kişiye ne verir?

C: Yahve sevdiği kişiye uyku verir. [127:2]

S: Yahve’den miras ve ödül nedir?

C: Çocuklar Yahve’den mirastır ve rahmin ürünü O’ndan ödüldür. [127:3]

S: Birinin gençliğinin çocukları ne gibidir?

C: Çocuklar yiğidin elindeki oklar gibidir. [127:4]

S: OK kılıfı çocuklarla dolu olan mutlu insan ne zaman utanç duymayacak?

C: O, şehir kapısında düşmanlarının karşısına çıkarken utanç duymayacaktır. [127:5]