===== Mezmurlar 128 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’yi onurlandıran, O’nun yolunda yürüyen kişiye ne olur?

C: Yahve’yi onurlandıran, O’nun yolunda yürüyen herkes mutlu olur. [128:1]

S: Mezmurun yazarı ellerinin emeğinden zevk alan kişiye ne olacağını söyler?

C: O kişi mutlu ve başarılı olacaktır. [128:2]

S: Mezmurun yazarı, mutlu adamın karısının ne gibi olduğunu söyler?

C: O, verimli bir asma gibidir. [128:3]

S: Mezmurun yazarı, mutlu adamın çocuklarının ne gibi olacağını söyler?

C: Onun çocukları zeytin filizleri gibi olacaklar. [128:3]

S: Yahve’yi onurlandıran adama ne olacak?

C: Yahve’yi onurlandıran adam mutlu olacak. [128:4]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den Siyon’dan kutsadığı adama ne yapmasını diler?

C: Mezmurun yazarı Siyon’dan kutsanan adamın hayatının bütün günlerinde Yeruşalim’in gönencini görmesini ve çocuklarının çocuklarını görecek kadar uzun yaşamasını diler. [128:5-6]