===== Mezmurlar 129 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail ne zamandan beri saldırılara uğradı, ama yenilmedi?

C: İsrail gençliğinden beri saldırılara uğradı, ama yenilmedi. [129:1-2]

S: Çiftçiler İsrail’in sırtında ne yaptılar?

C: Çiftçiler İsrail’in sırtında saban sürdüler ve çizgilerini uzattılar. [129:3]

S: Adil Yahve İsrail için ne yaptı?

C: Yahve kötülerin bağlarını kesti. [129:4]

S: Mezmurun yazarı Siyon’dan nefret edenlerin başına neyin gelmesini ister?

C: O onların hepsinin utanç içinde geri çekilmesini ve büyümeden kuruyan ot gibi solmasını ister. [129:5-6]

S: Mezmurun yazarı yoldan geçenlerin ne demesini istemez?

C: O onların, «Yahve’nin bereketi üzerinizde olsun! Sizi Yahve’nin adıyla kutsuyoruz!» demesini istemez. [129:8]