===== Mezmurlar 130 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı Yahve’ye neden seslenir?

C: Mezmurun yazarı Rab’bin onun sesine kulak vermesi ve yalvarışlarını dinlemesi için seslenir. [130:1-2]

S: Mezmurun yazarı Yahve’den neden korkulması gerektiğini söyler?

C: Yahve bağışlayıcı olduğu için O’ndan korkulması gerekir. [130:3-4]

S: Mezmurun yazarının canı kimi bekler, kime umut bağlar?

C: Canı Yahve’yi bekler ve O’nun sözüne umut bağlar. [130:5-6]

S: Mezmurun yazarı İsrail’e neden Yahve’ye umut bağlamasını söyler?

C: Yahve merhametlidir, bağışlayandır, İsrail’i bütün günahlarından kurtaracaktır. [130:7-8]