===== Mezmurlar 132 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mezmurun yazarı Yahve’den neyi hatırlamasını diler?

C: O, Yahve’den Davut’un çektiği zorlukları, Yahve’ye nasıl ant içtiğini ve Yakup’un güçlü Tanrısı’na nasıl adak adadığını hatırlamasını diler. [132:1-2]

S: Davut ne yapıncaya kadar evine gitmeyeceği ve uyumayacağı konusunda adak adadı?

C: O, Yahve’ye bir yer, Yakup’un güçlü Tanrısı’na bir konut buluncaya kadar uyumayacağını söyledi. [132:5]

S: İnsanlar nereye gidecekler ve orada ne yapacaklar?

C: Onlar Tanrı’nın ibadet çadırına gidecekler ve ayağının taburesi önünde tapınacaklar. [132:7]

S: Rahipler neyi kuşanacaklar ve kim sevinç çığlıkları atacak?

C: Rahipler doğruluğu kuşanacaklar ve Tanrı’nın sadık kulları sevinç çığlıkları atacaklar. [132:9]

S: Sadık olanlar kimden yüz çevirmeyecekler?

C: Onlar meshedilmiş krallarından yüz çevirmeyecekler. [132:10]

S: Yahve Davut’a ne konuda ant içti?

C: Yahve Davut’a güvenilir olacağına ant içti. [132:11]

S: Mezmurun yazarı nerede ebediyen rahat etmek ve yaşamak ister?

C: O, Yahve’nin seçtiği Siyon’da ebediyen rahat etmek ve yaşamak ister. [132:13-14]

S: Yahve Siyon için ne yapacak?

C: Yahve onu bol bereketli kılacak, yoksullarını ekmekle doyuracak, rahiplerine de kurtuluş giydirecek. [132:15-16]

S: Yahve kime utanç giydirecek?

C: O, düşmanlarına utanç giydirecek. [132:18]