===== Mezmurlar 133 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut kardeşler hakkında ne der?

C: O, kardeşlerin birlik içinde beraber kalmasının iyi ve hoş olduğunu der. [133:1]

S: Davut kardeşlerin birliğinin neye benzediğini söyler?

C: Harun’un başına sürülen, sakalından, elbisesinden akarak inen değerli yağ gibi dir. Hem de  Siyon dağlarına yağan Hermon’un çiyi gibidir. [133:2-3]

S: Yahve sonsuz çağlar boyunca hayat bereketini nerede buyurdu?

C: O, Siyon dağlarında sonsuz çağlar boyunca hayatı buyurdu. [133:3]