===== Mezmurlar 135 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’ye kim hamdetmelidir?

C: Yahve’nin evinde duran ve avlularında bulunan kulları Yahve’ye hamdetmelidirler. [135:1-2]

S: Yahve’nin kulları neden O’na hamdetmeli ve ilahi söylemelidirler?

C: Onlar Yahve’ye hamdetmelidirler, çünkü O iyidir; ilahi söylemelidirler, çünkü bu hoştur. [135:3]

S: Mezmurun yazarı Yahve hakkında ne bilir?

C: Yahve’nin ulu, bütün ilâhlardan üstün, gökte, yerde ve denizlerde ne isterse yaptığını bilir. [135:5-6]

S: Yahve’nin yaptığı hangi işleri ululuğunu gösterir?

C: Yahve bulutlar yükseltir, yağmur için şimşek çaktırır ve ambarlarından rüzgâr estirir. [135:7]

S: Yahve Mısırlılara ne yaptı?

C: Mısır’ın ilk doğan insanları ve hayvanları öldürdü, firavunla bütün kullarına karşı alâmetler ve harikalar gönderdi. [135:8-9]

S: Yahve İsraillilerin saldırdıkları ulusların toprağıyla ne yaptı?

C: Onların toprağını halkı İsrail’e mülk olarak verdi. [135:12]

S: Ulusların putları neye benzerler?

C: Onlar gümüşten ve altından yapılmıştır, ağızları, gözleri, kulakları var, fakat konuşmazlar, görmezler, duymazlar ve soluk alıp vermezler. [135:15-17]

S: Ulusların putlarını kim yaptı?

C: Onları kendileri gibi insanlar, onlara güvenenler yaptılar. [135:18]

S: Kim Yahve’ye hamdetmelidir?

C: İsrail’in, Harun’un, Levi’nin soyları ve Yahve’yi onurlandıranlar O’na hamdetmelidirler. [135:19-20]