===== Mezmurlar 137 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tutsaklar oturup ağladıklarında neredeydiler?

C: Babil ırmakları kıyısındaydılar. [137:1]

S: Onları tutsak edenler onları hangi ezgileri söylemeye mecbur ederdi?

C: Onları tutsak edenler onları Siyon’un mutlu ve neşeli ezgilerini söylemeye mecbur ederdi. [137:3]

S: Mezmurun yazarı Yeruşalim’i unutursa ve artık Yahve’yi düşünmezse ne olmasını ister?

C: Sağ elinin hünerini unutmasını ve dilinin damağına yapışmasını ister. [137:5-6]

S: Mezmurun yazarı Yahve’nin Edomlular hakkında neyi hatırlamasını ister?

C: O, Yahve’nin şunu hatırlamasını ister ki, Yeruşalim’in düştüğü gün Edomlular, «Yıkın onu, yıkın temellerine kadar!» dediler. [137:7]

S: Mezmurun yazarı kimin mutlu olmasını ister?

C: O, Babil’i yıkacak kişinin mutlu olmasını ister. [137:8-9]