===== Mezmurlar 139 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve neyi uzaktan anlar?

C: Yahve Davut’un düşüncesini uzaktan anlar. [139:2]

S: Davut, Yahve’nin kendisini her çepçevre kuşattığı bilgisine nasıl tepki verir?

C: Bu bilgi Davut için çok fazladır, çok yüksektir, Davut onu anlayamaz. [139:6]

S: Davut Yahve’nin huzurundan kaçmak için nereye gidemez, çünkü Yahve oradadır?

C: O, göklere çıkamaz ya da Şeol’a yatak seremez, çünkü Yahve oradadır. [139:8]

S: Karanlık ve ışık Yahve için nasıl farklıdır?

C: Karanlık ve ışık Yahve için aynıdır. [139:12]

S: Yahve Davut’u nerede ördü?

C: Yahve onu annesinin rahminde ördü. [139:13]

S: Yahve Davut’un ömrünün günlerini nereye yazdı?

C: Yahve Davut’un ömrünün bütün günlerini ilk günü gelmeden önce Yahve’nin kitabına yazdı. [139:16]

S: Davut Tanrı’nın düşüncelerini nasıl tarif eder?

C: Onlar değerli ve sayılamayacak kadar çoktur. [139:17]

S: Davut Tanrı’nın kötü ve zorba kişilere ne yapmasını ister?

C: Davut Tanrı’nın kötü kişileri öldürmesini ve zorba kişileri ondan uzaklaştırmasını ister. [139:19]

S: Davut Tanrı’nın ona ne yolda öncülük etmesini ister?

C: Davut Tanrı’dan ona ebedî yolda öncülük etmesini diler. [139:24]