===== Mezmurlar 140 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Yahve’nin kendisini kimden kurtarmasını ister?

C: Davut Yahve’nin kendisini kötülerden kurtarmasını, zorba kişilerden korumasını ister. [140:1]

S: Davut kötülerin neye benzediğini söyler?

C: O, onların yılan gibi dillerini bilediklerini ve dudaklarında engerek zehri olduğunu söyler. [140:2-3]

S: Zorba kişiler Davut’a ne yapmayı tasarlarlar?

C: Onu yıkmayı tasarlarlar. [140:4]

S: Gururlular Davut için ne kurdular?

C: Onlar onun için tuzak kurdular, ağ gerdiler, kapan koydular. [140:5]

S: Davut Yahve’den neye kulak vermesini diler?

C: Davut Yahve’den merhamet için yalvarışlarına kulak vermesini diler. [140:6]

S: Yahve savaş gününde Davut için ne yapar?

C: Yahve savaş gününde Davut’un başını korur? [140:7-8]

S: Davut kendisini kuşatanları neyin örtmesini ister?

C: Davut onları kendi dudaklarının fesadının onları örtmesini ister. [140:9]

S: Davut başkaları hakkında kötü şeyler söyleyenlerin başına neyin gelmesini ister?

C: Davut başkaları hakkında kötü şeyler söyleyen herkesin yeryüzünde güvende yaşamamasını ister. [140:11]

S: Yahve mazlumlar ve yoksullar için ne yapacak?

C: Yahve mazlumların davasını savunur ve yoksullar için adaleti sağlar. [140:12]

S: Sâlih kişiler neyi kesinlikle yapacaklar?

C: Sâlih kişiler kesinlikle Yahve’nin adına şükredecekler. [140:13]

S: Doğru insanlara ne olacak?

C: Onlar Yahve’nin huzurunda yaşayacaklar. [140:13]