===== Mezmurlar 141 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Yahve’ye niçin çağırır?

C: O, Yahve’nin kendisine çabuk yetişmesi ve feryadına kulak vermesi için çağırır. [141:1]

S: Davut duasının ve el kaldırışının Yahve için ne gibi olmasını ister?

C: Davut duasının Yahve’nin önünde buhur gibi, el kaldırışının da akşam kurbanı gibi olmasını ister. [141:2]

S: Davut yüreğinin ne yapmasını istemez?

C: O, yüreğinin hiçbir kötü şey arzu etmemesini, fesat işleyenlerin günah işlerine katılmamasını, kötülerin nefis yemeklerini tatmamasını ister. [141:4]

S: Davut, sâlih biri onu vurursa ne olacağını der?

C: Davut, sâlih biri onu vurursa iyilik olacağını der. [141:5]

S: Davut, sâlih biri onu azarlarsa ne olacağını der?

C: Başına sürülen yağ gibi olacağını der. [141:5]

S: Davut her zaman neye karşı dua eder?

C: O her zaman kötü kişilerin işlerine karşı dua eder. [141:5]

S: Kötü kişilerin önderlerine ne olacak?

C: Önderleri kayalardan aşağı atılacak, Davut’un sözlerinin tatlı olduğunu duyacaklar. [141:6]

S: «Sabanla sürülüp yarılmış toprak gibi, kemiklerimiz Şeol’un ağzına saçıldı.» diye kim söylemek zorunda kalacak?

C: Kötü kişiler, «Sabanla sürülüp yarılmış toprak gibi, kemiklerimiz Şeol’un ağzına saçıldı.» diye söylemek zorunda kalacaklar. [141:7]

S: Davut’un gözleri kimdedir?

C: Davut’un gözleri Rab Yahve’dedir. [141:8]

S: Davut Yahve’nin kendisini kimden korumasını ister?

C: Davut, Yahve’nin kendisini kurulan tuzaklardan ve kötülük yapanların kapanlarından korumasını ister. [141:8-9]

S: Davut kötülerin başına neyin gelmesini istiyor?

C: Davut kurtulurken kötülerin kendi ağlarına düşmesini ister. [141:10]