===== Mezmurlar 142 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Yahve’nin önüne ne döker?

C: Davut sorunlarını Yahve’ye anlatmak için yakınmalarını önüne döker. [142:2]

S: Davut’un ruhu güçten düştüğünde, Yahve ne bilir?

C: Davut’un ruhu güçten düştüğünde, Yahve Davut’un yolunu bilir. [142:3]

S: Davut sağa baktığında ne görür?

C: Davut kendisini kayıran olmadığını ve kaçışının mümkün olmadığını görür. [142:4]

S: Davut Yahve’nin kendisinin nesi olduğunu söyler?

C: Yahve, Davut’un sığınağı ve yaşayanların diyarında nasibi oldu. [142:5]

S: Davut niçin Yahve’nin kendisini ardına düşenlerden kurtarmasını ister?

C: Davut Yahve’den kendisini ardına düşenlerden kurtarmasını diler, çünkü onlar Davut’tan güçlüdürler. [142:6]

S: Sâlihler neden Davut’un çevresini saracaklar?

C: Sâlihler Davut’un çevresini saracaklar, çünkü Yahve ona iyilik etti. [142:7]