===== Mezmurlar 143 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut niçin Yahve’nin kendisiyle yargıya girmesini istemez?

C: Davut Yahve’nin kendisiyle yargıya girmesini istemez, çünkü Yahve’nin gözünde kimse sâlih değildir. [143:2]

S: Düşman Davut’a ne yaptı?

C: Düşman onun canını takip etti, onu yere serdi ve karanlıkta oturttu. [143:3]

S: Düşman Davut’un ruhuna ve yüreğine ne yaptı?

C: Düşman Davut’un ruhunun bayılmasını, yüreğinin de umutsuzluğa kapılmasını sağladı. [143:4]

S: Davut canının Yahve’ye duyduğu özlemi nasıl tarif eder?

C: Davut’un canı kurak toprak gibi Yahve’ye susamıştır. [143:6]

S: Davut’un ölüm çukuruna inenler gibi olmasına ne sebep olacaktı?

C: Yahve çabuk cevap vermese yahut Davut’tan yüzünü çevirse, Davut ölüm çukuruna inenler gibi olacaktı. [143:7]

S: Davut Yahve’ye güvendiğinden dolayı sabahları ne duymak ister?

C: Davut Yahve’nin ahdine sadakatini duymak ister. [143:8]

S: Davut canını Yahve’ye yükselttiğinden dolayı Yahve’nin ne yapmasını ister?

C: Davut, Yahve’nin kendisine gideceği yolu bildirmesini ister. [143:8]

S: Davut dürüstlük diyarında kendisine neyin öncülük etmesini ister?

C: Davut Yahve’nin iyi Ruhu’nun dürüstlük diyarında kendisine öncülük etmesini ister. [143:10]

S: Davut Yahve’nin kendisinin düşmanlarına ne yapmasını ister?

C: Davut Yahve’den kendisinin düşmanlarını öldürmesini, hayatının düşmanlarının hepsini yok etmesini diler. [143:12]