===== Mezmurlar 144 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Davut’un ellerine ve parmaklarına ne öğretir?

C: Yahve Davut’un ellerine vuruşmayı, parmaklarına da savaşmayı öğretir. [144:1]

S: Davut Yahve’nin kimi gözettiğine ve düşündüğüne şaşırır?

C: Davut Yahve’nin insanı gözettiğine ve insan oğlunu düşündüğüne şaşırır. [144:3]

S: Yahve dağlara dokunursa, dağlar ne yapar?

C: Yahve dağlara dokunursa, dağlar tüterdi. [144:5]

S: Yahve Davut’u yabancıların elinden nasıl kurtarır?

C: Yahve yukarıdan elini uzatır ve Davut’u sulardan, yabancıların elinden kurtarır. [144:7]

S: Davut hangi alette Tanrı’ya yeni ilahi söyleyecek?

C: Davut on telli çenkle Tanrı’ya yeni ilahi söyleyecek. [144:9]

S: Yabancıların ağzı ne söyler?

C: Onların ağzı yalan söyler ve onların sağ eli hiledir. [144:11]

S: Davut İsrail oğullarının ne gibi olmasını ister?

C: O onların gençliklerinde yetişmiş fidanlar gibi olmasını ister. [144:12]

S: Davut İsrail kızlarının ne gibi olmasını ister?

C: O onların sarayın oymalı sütunları gibi olmasını ister. [144:12]

S: Davut kimin mutlu halk olduğunu söyler?

C: Davut, Tanrısı Yahve olan halkın mutlu olduğunu söyler. [144:15]