===== Mezmurlar 145 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut kimi yüceltecek ve övecek?

C: Davut Tanrısını ve Kralını yüceltecek, adını ebediyen övecek. [145:1]

S: Davut ne sıklıkla Yahve’yi över?

C: Davut Yahve’yi her gün över. [145:2]

S: Bir kuşak sonraki kuşağa neyi şükranla anacak ve duyuracak?

C: Bir kuşak sonraki kuşağa Tanrı’nın yaptıklarını şükranla anacak ve güçlü işlerini duyuracak. [145:4]

S: Davut ne üzerinde düşünecek?

C: O, Yahve’nin izzetli haşmeti ve harika işleri üzerinde düşünecek. [145:5]

S: Bir kuşak sonraki kuşağa neyi ilan edecek ve ezgilerle övecek?

C: Onlar Yahve’nin büyük iyiliğini ilan edecek ve doğruluğunu ezgilerle övecekler. [145:7]

S: Yahve’ye ne şükredecek ve hamdedecek?

C: Yahve’nin bütün yarattıkları O’na şükredecek ve sadık kulları O’na hamdedecekler. [145:10]

S: Yahve’nin hükümranlığının yüceliğini kim anlatacak ve Yahve’nin kudretini kim konuşacak?

C: Yahve’nin sadık kulları O’nun hükümranlığının yüceliğini anlatacak ve kudretini konuşacaklar. [145:11]

S: Yahve’nin hükümranlığı ne zamana kadar sürecek?

C: Yahve’nin hükümranlığı ebedîdir ve egemenliği kuşaklar boyunca sürer. [145:13]

S: Yahve kime destek olur ve kimi doğrultur?

C: Yahve bütün düşenlere destek olur ve bütün eğilmiş olanları doğrultur. [145:14]

S: Kimin gözleri Yahve’yi bekler ve yiyecekleri zamanında verilir?

C: Herkesin gözleri Yahve’yi bekler ve herkesin yiyecekleri zamanında verilir. [145:15]

S: Yahve her canlıyı nasıl doyurur?

C: Yahve elini açar ve her canlıyı doyurur. [145:16]

S: Yahve kime yakındır?

C: Yahve kendisini çağıran, dürüstlükle çağıran herkese yakındır. [145:18]

S: Yahve, kendisini sevenlere ne yapar?

C: Yahve kendisini seven herkesi korur. [145:20]

S: Yahve kötülerin hepsine ne yapacak?

C: O, kötülerin hepsini yok edecek. [145:20]