===== Mezmurlar 149 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Herkes Yahve’ye nasıl hamdetsin?

C: Herhes Yahve’ye yeni bir ezgi söylesin ve topluluk içinde O’nu ilahilerle övsün. [149:1]

S: İsrail kimde sevinç bulmalıdır?

C: İsrail kendisini halk olarak yaratanda sevinç bulmalıdır. [149:2]

S: Herkes Yahve’ye nasıl hamdetmelidir?

C: Herkes dans ederek O’na hamdetmeli, tef ve lir çalarak O’nu ilahilerle övmelidir. [149:3]

S: Yahve kimden hoşlanır?

C: Yahve kendi halkından hoşlanır. [149:4]

S: Yahve kimi yüceltir?

C: O, alçakgönüllüleri kurtuluşla yüceltir. [149:4]

S: Mümin insanlar nede sevinç bulsunlar?

C: Mümin insanlar zaferde sevinç bulsunlar ve sevinç ezgileri okusunlar. [149:5]

S: Mümin insanların ağzında ne olmalıdır?

C: Ağızlarında Tanrı’ya hamtlar olmalıdır. [149:6]

S: Mümin insanların ellerindeki iki ağızlı kılıcın amacı nedir?

C: Ellerindeki iki ağızlı kılıç uluslardan öç almaları, halkları cezalandırmaları içindir. [149:6-7]

S: Mümin insanlar başka ulusların krallarına ve soylularına ne yapacaklar?

C: Onlar kralları zincire, soyluları prangaya vuracaklar. [149:8]

S: Hüküm icra edildiğinde kim onurlandırılacak?

C: Bu, O’nun bütün sadık kulları için onur olacaktır. [149:9]