===== 1 Petrus 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Petrus kimin havarisiydi?

C: Petrus İsa Mesih’in havarisiydi. [1:1]

S: Petrus kimlere yazıyordu?

C: Petrus Pontus, Galatya, Kapadokya, Asya ve Bitinya’ya dağılmış yabancılara, seçilmişlere yazıyordu. [1:1]

S: O yabancılar nasıl seçilmiş oldular?

C: O yabancılar Baba Tanrı’nın öngörüsü uyarınca Kutsal Ruh tarafından kutsal kılınarak seçilmiş oldular. [1:1-2]

S: Petrus imanlıların neye sahip olmasını istiyordu?

C: Petrus onların lütfa ve artan esenliğe sahip olmasını istiyordu. [1:2]

S: Petrus kimin kutlu olmasını istiyordu?

C: Petrus Baba Tanrı’nın ve Rableri İsa Mesih’in kutlu olmasını istiyordu. [1:3]

S: Tanrı onların yeniden doğmasını nasıl sağladı?

C: Tanrı büyük merhametiyle onların yeniden doğmasını sağladı. [1:3]

S: O miras neden çürümez, lekelenmez ve solmaz idi?

C: Çünkü o miras onlar için göklerde saklıydı. [1:4]

S: Onlar Tanrı’nın gücünde neyle korunuyorlardı?

C: Onlar son zamanlarda açıklanmaya hazır olan kurtuluş için iman vasıtasıyla korunuyorlardı. [1:5]

S: Neden onların çeşitli sıkıntılarda acı çekmeleri gerekirdi?

C: İmanları imtihan edilsin ve İsa Mesih göründüğünde imanları kendilerine övgü, yücelik, onur kazandırsın diye gerekirdi. [1:7]

S: Ne yok olup giden altından daha değerliydi?

C: İman yok olup giden altından daha değerliydi. [1:7]

S: İmanlılar İsa’yı görmedikleri halde ne yapıyorlardı?

C: O’nu seviyorlar, O’na iman ediyor ve tarif edilemeyecek kadar yüce olan sevinçle coşuyorlardı. [1:8]

S: O’na iman edenler imanlarının sonucu olarak neye erişiyorlardı?

C: Onlar canlarının kurtuluşuna erişiyorlardı. [1:9]

S: Peygamberler neyi dikkatle araştırıp soruşturdular?

C: Peygamberler imanlıların erişeceği kurtuluşu, kendilerine bahşedilecek lütfu araştırdılar. [1:10]

S: Mesih’in Ruhu peygamberlere neyi önceden bildirdi?

C: O onlara Mesih’in acılarını ve ardından gelecek yücelikleri bildirdi. [1:11]

S: Peygamberler araştırıp soruşturmalarıyla kime hizmet etti?

C: Onlar imanlılara hizmet etti. [1:12]

S: Kim peygamberlerin araştırıp soruşturmalarının sonuçlarının açıklanmasını istiyordu?

C: Hatta melekleri bile bu sonuçların açıklanmasını istiyorlardı. [1:12]

S: Petrus imanlıların itaatkâr çocuklar gibi ne yapmalarını emretti?

C: O onlara zihinlerini Tanrı’ya itaat etmeye hazırlamalarını, düşüncelerinde ayık kalmalarını, kendilerine sağlanacak olan lütfa tam umut bağlamalarını ve eski arzularına uymamalarını emretti. [1:13-14]

S: Petrus neden imanlıların kutsal olmaları gerektiğini söyledi?

C: Çünkü onları çağıran kutsaldır. [1:15-16]

S: İmanlılar neden gurbet zamanlarını huşu içinde geçirmek zorundadırlar?

C: Çünkü onlar, kimseyi kayırmadan, her kişiyi yaptıklarına göre yargılayanı «Baba» diye çağırıyorlar. [1:17]

S: İmanlılar ne fidyeyle kurtuldular?

C: Gümüş ya da altınla değil, kusursuz ve lekesiz kuzuyu andıran Mesih’in değerli kanının fidyesiyle kurtuldular. [1:18-19]

S: O yabancılar, seçilmişler akılsız davranışı kimden öğrenmişlerdi?

C: Onlar akılsız davranışı atalarından öğrenmişlerdi. [1:19]

S: Mesih ne zaman seçildi ve ne zaman ortaya çıktı?

C: Mesih dünyanın kuruluşundan önce seçildi; o yabancılar, seçilmişler için son zamanlar sayılan bir zamanda ortaya çıktı. [1:20]

S: Nasıl oldu ki, imanlılar Tanrı’ya iman ettiler ve Tanrı’ya imanları, umutları vardı?

C: Tanrı’nın ölümden diriltip yücelttiği Mesih vasıtasıyla. [1:20-21]

S: İmanlılar canlarını nasıl arıttılar?

C: Kardeşlik sevgisi için gerçeğe itaat etmekle canlarını arıttılar. [1:22]

S: İmanlıların nasıl yeniden doğdular?

C: Ölümlü tohumdan değil, ölümsüz tohumdan, Tanrı’nın diri ve kalıcı sözü vasıtasıyla. [1:23]

S: Bütün insanlık neye benzer ve yüceliği neye benzer?

C: İnsanlık ota benzer; yüceliği de otun çiçeği gibidir. [1:24]

S: Rab’bin sözü ne olur?

C: Rab’bin sözü ebediyen kalır. [1:25]