===== 1. Petrus 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İmanlılara neyi üzerlerinden atmaları emredildi?

C: Onlara her kötü hileyi, ikiyüzlülüğü, kıskançlığı ve iftirayı üzerlerinden atmaları emredildi. [2:1]

S: İmanlıların niçin katkısız ruhsal sütü özlemeleri gerekirdi?

C: İmanlıların kurtuluşta büyümeleri için katkısız ruhsal sütü özlemeleri gerekirdi. [2:2]

S: İnsanların reddettiği, fakat Tanrı’nın seçtiği diri taş kimdir?

C: O diri taş İsa Mesih’tir. [2:4-5]

S: İmanlılar neden diri taşlar gibiydiler?

C: Onlar diri taşlar gibiydiler, çünkü ruhsal bir bina olmak üzere inşa ediliyorlardı. [2:5]

S: İnşaatçılar neden kelâma uymadılar ve sürçtüler.

C: İnşaatçılar sürçmek üzere belirlenmiş olduklarından ötürü sürçtüler. [2:7-8]

S: İmanlılar neden seçilmiş soy, krallık rahipleri, kutsal ulus ve Tanrı’nın öz halkı idiler?

C: Onlar Tanrı’nın harika işlerini duyurmak için seçildiler. [2:9-10]

S: Petrus neden sevgili dostlarını günahlı arzulardan kaçmaya çağırdı?

C: Kötülük yapanlarmış gibi onlardan söz edenler iyi davranışlarını görerek Tanrı’yı yüceltsinler diye. [2:11-12]

S: İmanlılar neden her insanî yetkiye itaat etmek zorundaydılar?

C: Onlar her insanî yetkiye itaat etmek zorundaydılar, çünkü Tanrı onların itaati ile akılsızların cahilce konuşmalarını susturmak istiyordu. [2:13-15]

S: O yabancıların, seçilmişlerin özgürlüklerini kötülük yapmak için bahane etmek yerine ne yapmaları gerekirdi?

C: Onların özgürlüklerini Tanrı’nın kulları olmak için kullanmaları gerekirdi. [2:16]

S: Köleler neden efendilerine, kötü olanlarına bile, bağımlı olmak zorundaydılar?

C: Köleler kötü efendilerine bile bağımlı olmak zorundaydılar, çünkü iyilik edip acı çekmek iyilik için cezalanmak Tanrı katında övgüye layıktır. [2:18-20]

S: Köleler neden iyilik uğruna acı çekmeye çağrıldılar?

C: Çünkü Mesih onların uğruna acı çekerek onlara örnek oldu ve kendini adaletle yargılayana teslim etti. [2:21-23]

S: Mesih neden Petrus’un, imanlıların ve kölelerin günahlarını çarmıhta kendi bedeninde yüklendi?

C: Onlar artık günah işlemesinler, doğruluk uğruna yaşasınlar diye ve O’nun yaralarıyla şifa buldukları için Mesih onların günahlarını yüklendi. [2:24]

S: Onların hepsi kayıp koyunlar gibi yolunu şaşırdıktan sonra kime döndü?

C: Onların hepsi canlarının çobanı ve gözetmenine döndü. [2:25]