===== 1. Petrus 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kadınlar neden kocalarına bağımlı olmalıdırlar?

C: İtaatsiz kocaları söze gerek kalmadan kazanılsın diye kadılar onlara bağımlı olmalıdırlar. [3:1]

S: Kadınlar kocalarını nasıl kazanmalıdırlar?

C: Kadınlar dışsal süsleriyle değil, iç varlıkları ile onları kazanmalıdırlar. [3:3-4]

S: Petrus Tanrı’ya güvenen ve kocasına bağımlı olan bir kadının örneği olarak hangi kutsal kadından bahsetti?

C: Petrus örnek olarak Sara’dan bahsetti. [3:5-6]

S: Kocalar niye karılarıyla anlayış içinde yaşamalıdırlar?

C: Kocalar, dualarına bir engel çıkmasın diye karılarıyla anlayış içinde yaşamalıdırlar. [3:7]

S: Petrus yabancıların, seçilmişlerin hepsinin aynı düşüncede olmasını ve kutsamaya devam etmesini neden tavsiye etti?

C: Çünkü onlar kutsanmayı miras almak için böyle yapmaya çarğıldılar. [3:8-9]

S: Hayatı sevmek isteyen niçin dilini kötülükten sakınmalı, kötülükten kaçınıp iyilik yapmalıdır?

C: Çünkü Rab’bin gözleri sâlihleri görür. [3:10-12]

S: Mutlu olanlar kimlerdi?

C: Doğruluk uğruna acı çekenler mutluydular. [3:14]

S: O yabancıların, seçilmişlerin, kötülük yapanların korktuğundan korkmak ve ürkmek yerine ne yapmaları gerekirdi?

C: Yüreklerinde Rab Mesih’i özellikle değerli biri olarak ayırmaları gerekirdi. [3:12-15]

S: İmanlılar Tanrı’ya olan umutlarının sebebini soran herkese her zaman hasıl cevap vermeliydiler?

C: Onlar her zaman yumuşaklık ve saygıyla cevap vermeliydiler. [3:15-16]

S: Mesih neden günahlarımız için bir kez acı çekti?

C: Mesih Petrus’la imanlıları Tanrı’ya getirmek için bir kez acı çekti. [3:18]

S: Mesih’in vazettiği ruhlar şimdi neden hapisteydiler?

C: Şimdi hapiste olan ruhlar Tanrı Nuh’un günlerinde kendilerini sabırla beklediği zaman itaatsizdiler. [3:19-20]

S: Tanrı’nın birkaç kişiyi su vasıtasıyla kurtarması neyi simgeliyor?

C: Bu olay, İsa Mesih’in dirilişiyle o imanlıları kurtaran, temiz vicdan çağrısı olan vaftizi simgeliyor. [3:20-21]

S: İsa gökte Tanrı’nın sağında iken melekler, yetkiler ve güçler ne yapmalıdırlar?

C: Onların hepsi İsa’ya bağımlı olmalıdırlar. [3:22]