===== 1. Petrus 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Petrus imanlılara neyle silahlanmalarını emretti?

C: O onlara, Mesih’in bedende acı çekerken içinde bulunan aynı niyetle silahlanmalarını emretti. [4:1]

S: Öteki uluslar imanlıları niçin kötülüyorlardı?

C: Öteki uluslar o yabancıları, seçilmişleri kendileriyle birlikte sefahat, şehvet, sarhoşluk, çılgın eğlenceler, içki alemleri ve putperestliğe katılmadıkları için kötülüyorlardı. [4:3-4]

S: Tanrı kimleri yargılamaya hazırdır?

C: Tanrı ölülerle dirileri yargılamaya hazırdır. [4:5]

S: İmanlıların neden sağduyulu olup birbirini candan sevmeleri gerekirdi?

C: Her şeyin sonu yakın olduğu için ve duaları sebebiyle bunları yapmaları gerekirdi. [4:7]

S: İmanlılardan her birinin almış olduğu ruhsal armağanları kullanarak başkalarına hizmet etmesi neden gerekirdi?

C: Tanrı İsa Mesih vasıtasıyla yücelsin diye. [4:10-11]

S: İmanlılara Mesih’in acılarına paydaş oldukları ya da Mesih’in adından ötürü hakarete uğradıkları takdirde niçin sevinmeleri gerektiği söylendi?

C: Çünkü onlar hakarete uğradıkları takdirde onlara ne mutlu. [4:12-14]

S: İmanlılar neden katil, hırsız, kötülük yapan ya da başkalarının işine karışanlar olarak acı çekmemeliydiler?

C: Çünkü yargının Tanrı’nın ev halkından başlayacağı zaman gelmişti. [4:15-17]

S: Tanrısız ve günahlı kişi neden Tanrı’nın müjdesine itaat etmelidir?

C: Çünkü sâlih adam bile güçlükle kurtulur. [4:17-18]

S: Tanrı’nın iradesi ile acı çekenler nasıl davranmalıydılar?

C: Onlar iyilik ederken canlarını sadık Yaradan’a emanet etmeliydiler. [4:19]