===== 1. Petrus 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Petrus kimdi?

C: Petrus bir ihtiyarlardan biri, Mesih’in çektiği acıların şahidi ve açığa çıkacak olan yüceliğin bir paydaşı idi. [5:1]

S: Petrus öbür ihtiyarlara ne yapmalarını tavsiye eder?

C: Petrus onlara Tanrı’nın sürüsünü güdüp gözetmelerini tavsiye eder. [5:1-2]

S: Gençlerin kime bağımlı olmaları gerekir?

C: İhtiyarlara bağımlı olmaları gerekir. [5:5]

S: Onların hepsi niçin alçakgönüllü olup birbirine hizmet etmeliydi?

C: Tanrı alçakgönüllülere lütfettiği ve uygun zamanda onları yüceltmesi için. [5:5-7]

S: İblis kime benzer?

C: İblis, yutacak birini arayarak dolaşan kükreyen aslana benzer.

S: İnsanlara ne emirler verildi?

C: Onlara kaygılarınızı Tanrı’ya yüklemek, ayık ve uyanık olmak, İblis’e karşı direnmek ve imanda güçlü olmak emirleri verildi. [5:7-9]

S: İnsanlar acı çeken kardeşlerle birlikte kısa bir süre aynı acıları çektikten sonra ne olacak?

C: Tanrı onları kemale erdirecek, pekiştirecek ve güçlendirecektir. [5:9-10]

S: Petrus Silvanus’u kim sayıyordu?

C: Petrus Silvanus’u sadık bir kardeş sayıyordu. [5:12]

S: Petrus yazdıkları hakkında ne diyordu?

C: Yazdıklarının Tanrı’nın gerçek lütfu olduğunu diyordu. [5:12]

S: Kim imanlılara selam eder ve onlar birbirini nasıl selamlamalıydılar?

C: Babil’de olan ve Petrus’un oğlu Markos onlara selam ederdi; onlar birbirini sevgi öpüşüyle selamlamalıydılar. [5:13-14]