===== Malaki 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin sözü İsrail’e kimin vasıtasıyla geldi?

C: Yahve’nin sözü Malaki vasıtasıyla geldi. [1:1]

S: Yahve kimi sevdi ve kimden nefret etti?

C: Yahve İsrail’i, Yakup’u sevdi, Esav’dan ise nefret etti. [1:2-3]

S: Yahve Edom’un yeniden kurulmuş yıkıntılarını yıkacağı zaman İsrail buna nasıl tepki gösterecek?

C: İsrail, «Yahve, İsrail sınırının ötesinde de büyüktür!» diyecek. [1:4-5]

S: Yahve İsrail’in babası ve efendisi olarak rahiplere ne sorar?

C: Yahve rahiplere şunu sorar: «Hani bana saygınız? Hani adıma layık korkunuz? Adımı ve soframı neden hor gördünüz?» [1:6-7]

S: Yahve kör, topal ve hasta hayvanların kendisine sunulmasına nasıl tepki gösterir?

C: Yahve kör, topal ve hasta olan sunuları kabul etmez, bunlar için İsrail’e lütfetmez, ondan razı olmaz, onları kabul etmez. [1:8-9]

S: Yahve İsraillilerin O’nun sunağında boşuna ateş yakmalarına izin vermemek için onlardan birinin mabedin kapılarını kapatmasını neden arzular?

C: Çünkü Yahve’nin adı uluslar arasında yüceltilecek ve uluslar her yerde İsraillilerin sunduklarından farklı sunular sunacaklar. [1:10-11]

S: Rahipler Yahve’ye hizmeti ne sayıyorlar?

C: Onu yorucu sayıyor, burun kıvırıyorlar. [1:13]

S: Rab sürüsünden adadığı erkek hayvan yerine kusurlu hayvan kurban eden aldatıcıyı neden lanetledi?

C: Çünkü Yahve büyük bir kraldır ve uluslar adından korku duyarlar. [1:14]