===== Malaki 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Rahipler Yahve’nin adını yüceltmeyi yüreklerine koymalarını emrettiğini nasıl bilecekler?

C: Yahve’nin onların hayırdualarını lanete çevirmesi ve hayvanların gübresini onların yüzlerine saçması ile bilecekler. [2:3-4]

S: Levi neden Yahve’yi onurlandırdı, Yahve’nin adına saygı gösterdi, ağzında haksızlık yerine gerçek öğreti bulundu, Yahve’yle esenlik ve doğruluk içinde yürüdü ve birçoklarını günahtan döndürdü?

C: Çünkü rahip Yahve’nin ulağı olarak bilgiyi korumalıdır. [2:5-7]

S: Rahipler Levi’nin ahdini nasıl bozdular ve Yahve’nin yollarını tutmadılar?

C: Rahipler öğütlerinde taraf tutmakla bunu yaptılar. [2:8-9]

S: Yahve Yakup’un çadırlarından kimi kesip atacaktı?

C: Yahve kardeşine karşı haince davranan ya da yabancı bir ilâhın kızıyla evlenen ve sonra Yahve’ye sunu sunan herkesi kesip atacaktı. [2:10-12]

S: Yahve İsrail’in sunularını niçin kabul etmedi?

C: Çünkü İsrail gençken evlendiği karısına karşı sadakatsiz olmuştu. [2:14-15]

S: Yahve İsraillilere niçin ruhlarında kendini korumalarını ve sadakatsiz olmamalarını emretti?

C: Çünkü Yahve mümin soyları olsun diye İsrail’le karısını birleştirdi ve çünkü Yahve boşanmadan ve giysisini zorbalıkla örten birinden nefret eder. [2:15-16]

S: İsrailliler sözleriyle Yahve’yi nasıl usandırdılar?

C: Onlar kötülük yapanın Yahve’nin gözünde iyi olduğunu, Yahve’nin böyle kişiden hoşnut olduğunu diyerek ve adalet Tanrısı’nın nerede olduğunu sorarak Yahve’yi usandırdılar. [2:17]