===== Malaki 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve kendisinin yolunu hazırlayacak ahit habercisini gönderdikten sonra ne olacaktı?

C: İsrail’in aradığı Rab ansızın mabedine gelecekti. [3:1]

S: Yahve Yahuda ve Yeruşalim’in sunduğu sunudan ne zaman hoşnut olacaktı?

C: Levi oğullarının arınmasından sonra, onlar altın ve gümüş gibi temizleneceği zaman Yahve bundan hoşnut olacaktı. [3:3]

S: Yahve Levi oğullarının arınmasıyla Yahuda ve Yeruşalim’in sunduğu sunulardan hoşnut olduktan sonra ne yapacaktı?

C: Yargılamak için İsrail’e yaklaşacak ve O’nu onurlandırmayanlara karşı tanık olacaktı. [3:4-5]

S: Yakup’un halkı, Yahve’nin kurallarından sapmasına rağmen niçin yok olmadı?

C: Yahve değişmediği için onlar yok olmadı. [3:6-7]

S: İsrail Yahve’den nasıl yüz çevirdi?

C: O’nun kurallarını çiğnemekle O’ndan yüz çevirdiler. [3:7]

S: İsrail Tanrı’dan nasıl çalmıştı?

C: İsrail bütün ondalığı ambara getirmemekle Tanrı’dan çalmıştı. [3:8-10]

S: Yahve, İsrail bütün ondalığı ambara getirirse ne olacağını vadetti?

C: Yahve onları yiyip bitireni azarlayacağını ve bütün ulusların İsrail’e ne mutlu diyeceğini vadetti. [3:10-12]

S: İsrailliler Yahve’ye karşı ne söylemişlerdi?

C: Küstah kişiler ve kötülük yapanlar Tanrı’yı denedikleri halde bile başarılı oldukları için Tanrı’ya hizmet etmenin yararsız olduğunu söylemişlerdi. [3:13-15]

S: Yahve kimin O’na ait olacağını ve esirgeneceğini söyledi?

C: Yahve O’ndan korkan ve adını sayan kişilerin O’na ait olacaklarını ve esirgeneceklerini söyledi. [3:17]

S: Yahve’nin harekete geçeceği gün ne olacak?

C: İsrailliler sâlih kişiyle kötü kişi, Tanrı’ya tapınanla tapınmayan arasındaki ayrımı yine görecekler. [3:17-18]