===== Malaki 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Gelmekte olan, fırın gibi yanan gün gururlulara ve kötülük yapanlara ne olacak?

C: Gururlulara ve kötülük yapanlar saman olacak, yakılacaklar. [4:1-2]

S: Doğruluk güneşi kimler için doğacak?

C: Yahve’nin adından korkanlar için doğruluk güneşi doğacak. [4:2]

S: Yahve’nin adından korkanlar Yahve’nin harekete geçeceği gün ne yapacaklar?

C: Onlar çıkıp ahırdan salınmış buzağılar gibi sıçrayacak, kötüleri ezecekler. [4:2-3]

S: Yahve bütün İsrail’e ne emretti?

C: Kulu Musa’nın yasasına uymalarını emretti. [4:4]

S: Yahve’nin gününden önce Yahve ne yapacak?

C: Yahve, babaların yüreklerini çocuklarına, çocukların yüreklerini de babalarına döndürek üzere Peygamber İlyas’ı gönderecek, öyle ki, Yahve gelip ülkeyi lanetlemesin. [4:5-6]