===== Ovadya 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve ne amaçla ulusların arasına bir haberci gönderdi?

C: Yahve ulusların Edom’la savaşmak için kalkmaları amacıyla ulusların arasına bir haberci gönderdi. [1:1]

S: Edomluların günahlarından biri neydi?

C: Edomluların yüreğinde gurur vardı ve onlar yere indirilemeyeceklerine inanıyorlardı. [1:3]

S: Edom halkı için kullanılan başka bir ad nedir?

C: Edom halkı için kullanılan başka bir ad Esav’dır. [1:6,8]

S: Edom’u kim aldatıp yenilgiye uğratacak?

C: Edom’la barış antlaşması yapan adamlar Edom’u aldatıp yenilgiye uğratacaklar. [1:7]

S: Edom neden utanca boğulacak ve ebediyen kesilip atılacak?

C: Edom kardeşi Yakup’a yaptığı zorbalıktan ötürü utanca boğulacak ve ebediyen kesilip atılacak. [1:10]

S: Edom’un Yakup’tan uzakta durduğu gün ne oldu?

C: O gün yabancılar Yeruşalim kapılarından içeri girip servetini götürdüler. [1:11]

S: Yahve Edom’a, Yahuda’nın sıkıntı günlerinde Yahuda’ya ne yapmamasını buyurdu?

C: Yahve Edom’a, Yahuda’nın sıkıntı günlerinde Yahuda’nın felaketinden zevk alamamasını, ona sevinmemesini, servetini talan etmemesini buyurdu. [1:12-13]

S: Yahve Edom’un kendi başına neyin geleceğini söyledi?

C: Yahve Edom’un yaptıklarının kendi başına geleceğini söyledi. [1:15]

S: Siyon Dağı’ndakilerden bazıları Yahuda’nın felaketine rağmen ne yapabilecekler?

C: Siyon Dağı’ndakilerden bazıları Yahuda’nın felaketine rağmen kaçıp kurtulabilecekler. [1:17]

S: Edom’dan kaç kişi Yahve’nin yargısından kurtulabilecekler?

C: Edom’da Yahve’nin yargısından kurtulan olmayacak. [1:18]

S: Ondan sonra Esav’ın dağını kim mülk edinecek?

C: Ondan sonra Negev’dekiler Esav’ın dağını mülk edinecekler. [1:19]

S: O zaman Esav’ın dağı nereden yargılanacak?

C: O zaman Esav’ın dağı Siyon Dağı’ndan yargılanacak. [1:21]