===== Süleyman’ın Özdeyişleri 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bu özdeyişlerin yazarı kimdi?

C: Bu özdeyişlerin yazarı İsrail Kralı Süleyman’dı? [1:1]

S: Bu özdeyişler insana nasıl yaşamayı öğretir?

C: Bu özdeyişler insana doğru, haklı ve adil olanı yaparak yaşamayı öğretir. [1:3]

S: Bilgeler bu özdeyişleri dinlemekle ne kazanabilirler?

C: Bilgeler bu özdeyişleri dinlemekle kavrayışlarını artırabilirler. [1:5]

S: Hikmetin başlangıcı nedir?

C: Yahve’den korkmak hikmetin başlangıcıdır. [1:7]

S: Bir oğul kimin verdiği eğitime kulak vermelidir?

C: Bir oğul babasıyla annesinin verdiği eğitime kulak vermelidir. [1:8]

S: Bir oğul, günahkârlar kendisini ayartırsa, ne yapmalıdır?

C: Bir oğul, kendisini ayartan günahkârlara uymamalıdır. [1:10]

S: Günah işleyenler evlerini neyle doldurmayı tasarlarlar?

C: Günah işleyenler evlerini başkalarından çaldıkları mallarla doldurmayı tasarlarlar. [1:13]

S: Günah işleyenler ne yapmaya acele ederler?

C: Günah işleyenler kan dökmeye acele ederler. [1:16]

S: Haksız kazanç, ona düşkün olanlara ne yapar?

C: Haksız kazanç, ona düşkün olanları canlarından eder. [1:19]

S: Sokaklarda, meydanlarda, şehir kapılarında kim bağırır?

C: Hikmet sokaklarda, meydanlarda, şehir kapılarında bağırır. [1:20-21]

S: Hikmeti eksik olanlar, Hikmet kendilerine seslendiğinde, ne yaptılar?

C: Hikmeti eksik olanlar, Hikmet kendilerine seslendiğinde dinlemeyi reddettiler, Hikmet kendilerini çağırdığında önem vermediler. [1:24-25]

S: Hikmeti eksik olanların üzerine bela geldiğinde, Hikmet ne yapacak?

C: Hikmeti eksik olanların üzerine bela geldiğinde, Hikmet gülecek. [1:26]

S: Hikmeti eksik olanlar Hikmet’i çağıracakları zaman, Hikmet onlara ne yapacak?

C: Hikmeti eksik olanlar Hikmet’i çağıracakları zaman, Hikmet onlara cevap vermeyecek. [1:28]

S: Hikmeti eksik olanlar neye doyacaklar?

C: Hikmeti eksik olanlar kendi düzenlerinin meyvesine doyacaklar. [1:31]

S: Hikmet’i dinleyenler nasıl yaşayacaklar?

C: Hikmet’i dinleyenler güvenlik içinde yaşayacaklar. [1:33]