===== Süleyman’ın Özdeyişleri 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hikmet, oğlunun neyi çok kıymetli tutmasını ister?

C: Hikmet, oğlunun emirlerini çok kıymetli tutmasını ister. [2:1]

S: Oğulun anlayışı nasıl araması, araştırması gerekir?

C: Oğulun anlayışı gümüş gibi araması, define gibi araştırması gerekir. [2:3-4]

S: Oğul anlayışı ararsa, araştırırsa, neye erişecek?

C: Tanrı bilgisine erişecek. [2:5]

S: Yahve dürüstlükle yaşayanların nesidir?

C: Yahve dürüstlükle yaşayanların kalkanıdır. [2:7]

S: Hikmet oğulun yüreğine girdiğinde, oğul ne anlayacak?

C: Oğul doğruluğu, hakkı, adaleti ve her iyi yolu anlayacaktır. [2:9]

S: Sağduyu ve anlayış oğlu neden kurtaracak?

C: Sağduyu ve anlayış oğlu kötülük yolundan ve karanlık yollarında yürüyenlerden kurtaracaktır. [2:11-13]

S: Karanlık yollarında yürüyenler ne zaman sevinirler?

C: Karanlık yollarında yürüyenler kötülük yaparken sevinirler. [2:13-14]

S: Karanlık yollarında yürüyenler yollarını nasıl gizlerler?

C: Karanlık yollarında yürüyenler yollarını hileyle gizlerler. [2:15]

S: Ahlaksız kadın neyi terk eder ve unutur?

C: Ahlaksız kadın, gençliğinin yaşam arkadaşını terk eder ve Tanrısı’nın ahdini unutur. [2:17]

S: Ahlaksız kadının ayak izleri nereye uzanır?

C: Ahlaksız kadının ayak izleri mezarda olanlara uzanır. [2:18]

S: Oğulun kimin yollarında yürümesi gerekir?

C: Oğulun iyi insanların ve doğruluk yapanların yollarında yürümesi gerekir. [2:20]

S: İyilik yapanlara ne olacak?

C: İyilik yapanlar ülkeye yerleşecekler. [2:21]

S: Kötü olanlara ne olacak?

C: Kötü olanlar ülkeden sökülüp atılacaklar. [2:22]