===== Süleyman’ın Özdeyişleri 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Oğul anlayışa dikkatle kulak verirse, ne öğrenecek?

C: Oğul anlayışa dikkatle kulak verirse, sağduyu öğrenecek. [5:1]

S: Zina eden kadının sonu nasıldır?

C: Zina eden kadının sonu pelinotu kadar acıdır? [5:4]

S: Zina eden kadının ayakları nereye gider?

C: Zina eden kadının ayakları ölüme gider, Şeol’a ulaşır. [5:5]

S: Bilge oğullar zina eden kadına ve evine nasıl tutum sergilemelidirler?

C: Bilge oğullar zina eden kadından uzak durmalı, evine yaklaşmamalıdırlar. [5:8]

S: Oğullar zina eden kadınla ilişki kururlarsa ne kaptıracaklar?

C: Oğullar zina eden kadınla ilişki kururlarsa onurunu ve yıllarını başkalarına kaptıracaklar. [5:9]

S: Oğullar zina eden kadınla ilişki kururlarsa onların ömrünün sonunda ne olacak?

C: Onlar zina eden kadınla ilişki kururlarsa onların eti ve bedeni tükenecek. [5:11]

S: Oğullar zina eden kadınla ilişki kururlarsa, ömrünün sonunda neye pişman olacaklar?

C: Onlar zina eden kadınla ilişki kururlarsa, ömrünün sonunda eğitilmekten nefret ettiklerine ve yüreklerinin ıslah edilmeyi reddettiğine pişman olacaklar. [5:12]

S: Oğullar suyunu nereden içmelidirler?

C: Oğullar suyunu kendi sarnıcından, kendi kuyunun kaynağından içmelidirler. [5:15]

S: Oğullar kiminle sevinmelidirler?

C: Oğullar gençken evlendiği kadınla sevinmelidirler. [5:18]

S: Oğulların neyle mest olmaları gerekir?

C: Oğulların gençken evlendiği kadının sevgisiyle mest olmaları gerekir. [5:19]

S: Yahve neyi görür?

C: Yahve insanın her yaptığını görür. [5:21]

S: Kötü kişiyi ne kapıp sıkı tutacak?

C: Kötü kişiyi kendi günahı kapıp sıkı tutacak. [5:22]