===== Süleyman’ın Özdeyişleri 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Oğul nasıl kendisi için tuzak kurabilir?

C: Oğul tanımadığı birine kefil olmakla kendisi için tuzak kurabilir. [6:1-2]

S: Oğul kendini tuzaktan kurtarmak için ne yapmalıdır?

C: Oğul kendini tuzaktan kurtarmak için gidip kefaletinden serbest bırakılmasını yalvararak dilemelidir. [6:3-5]

S: Tembel kişi neyi incelemelidir? 

C: Tembel kişi karıncayı incelemelidir. [6:6]

S: Karınca yazın ne yapar?

C: Karınca yazın yiyeceğini hazırlar ve toplar. [6:8]

S: Uykusundan kalkmayın tembel kişinin başına ne gelecek?

C: Uykusundan kalkmayın tembel kişinin üzerine yoksulluk gelecek. [6:11]

S: Kötü insan neyle yaşar?

C: Kötü insan konuşmasının eğriliğiyle yaşar. [6:12]

S: Kötü insan kötülük tasarladığı için başına ne gelecek?

C: Kötü insanın başına ansızın felaket gelecek. [6:15]

S: Yahve nasıl bir dilden nefret eder?

C: Yahve yalancı dilden nefret eder. [6:16-17]

S: Yahve nasıl ayaklardan nefret eder?

C: Yahve kötülük yapmaya acele eden ayaklardan nefret eder. [6:18]

S: Yahve nasıl bir tanıktan nefret eder?

C: Yahve yalan söyleyen tanıktan nefret eder. [6:19]

S: Oğul için çıra ve ışık nedir?

C: Babasıyla annesinin emirleri ve öğrettikleri oğul için çıra ve ışıktır. [6:20-23]

S: Başkasının karısıyla yatmak oğulun nesine mal olabilir?

C: Başkasının karısıyla yatmak oğulun canına mal olabilir. [6:26-29]

S: İnsanlar ne sebeple hırsızı hor görmeyebilir?

C: Bir hırsız aç olup karını doyurmak için çalarsa, insanlar onu hor görmeyebilirler. [6:30]

S: Zina eden adam ne yok eder?

C: Zina eden adam kendini yok eder. [6:32]

S: Zinanın öcünü alan kişi ne kabul etmez?

C: Zinanın öcünü alan kişi fidye kabul etmez. [6:35]