===== Süleyman’ın Özdeyişleri 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Oğul yaşamak için ne tutup korumalıdır?

C: Oğul babasının emirleri ve öğrettiklerini tutup korumalıdır. [7:1-2]

S: Hikmet ve anlayış oğlu kimden korur?

C: Hikmet ve anlayış oğlu baştan çıkaran kadından korur. [7:4-5]

S: Sağduyusu gitmiş genç adam nereye gitti?

C: Sağduyusu gitmiş genç adam zina eden kadının evine doğru gitti. [7:7-8]

S: Genç adamın görüştüğü kadın nasıl giyinmişti?

C: O, genel kadın gibi giyinmişti. [7:10]

S: O kadın her köşede ne yapar?

C: O kadın her köşede pusuya yatar. [7:12]

S: Kadın o gün daha önce ne yapmıştı?

C: Kadın o gün esenlik sunusunu sunmuştu. [7:14]

S: O kadın neyi özenle aramıştı?

C: O kadın genç adamın yüzünü özenle aramıştı. [7:15]

S: O kadın genç adamı ne yapmaya davet eder?

C: O kadın genç adamı yatağına girip sabaha kadar kendisiyle sevişmeye davet eder. [7:16-18]

S: O kadının kocası nerededir?

C: O kadının kocası uzun bir yolculuktadır. [7:19]

S: Genç adam kadının ardından nasıl gider?

C: Genç adam kesimevine götürülen öküz gibi ya da tuzağa düşen geyik gibi kadının ardından gider. [7:22]

S: Genç adamın bu yaptıkları nesine mal olacak?

C: Genç adamın bu yaptıkları yaşamına mal olacak. [7:23]

S: Genç adama o kadına ilişkin ne bilge öğüt verilir?

C: Genç adama o kadının yoluna sapmasın diye bilge öğüt verilir. [7:25]

S: O kadının evi hangi yoldadır?

C: O kadının evi Şeol’a giden yoldadır. [7:27]