===== Süleyman’ın Özdeyişleri 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hikmet ne kurdu?

C: Hikmet evini kurdu. [9:1]

S: Hikmet kimi sofrasına davet etti?

C: Hikmet cahilleri sofrasına davet etti. [9:2-4]

S: Hikmet cahillerin neyi bırakmaları gerektiğini söyler?

C: Hikmet cahillerin kendi cahilliğini bırakmaları gerektiğini söyler. [9:6]

S: Alaycıyı azarlayana ne olur?

C: Alaycıyı azarlayan kendi üzerine aşağılanmayı çeker, zarar görür ve nefret kazanır. [9:7-8]

S: Bilge adamı azarlayana ne olur?

C: Bilge adamı azarlayan sevgi kazanır. [9:8]

S: Hikmetin başlangıcı nedir?

C: Yahve’den korkmak hikmetin başlangıcıdır. [9:10]

S: Anlayış nedir?

C: Kutsal Olan’ı tanımak anlayıştır. [9:10]

S: Akılsız kadının nitelikleri nedir?

C: Akılsız kadın yaygaracı, cahil, hiçbir şey bilmez. [9:13]

S: Akılsız kadın yoldan geçenleri neye davet eder?

C: Akılsız kadın yoldan geçenleri evine davet eder. [9:15-16]

S: Çalının ve gizlice yapılan şeyler onları çalan ve yapan kişiye önce nasıl gelebilir?

C: Çalının ve gizlice yapılan şeyler onları çalan ve yapan kişiye önce tatlı ve hoş gelebilir. [9:17]

S: Akılsız kadının evinde kim vardır?

C: Akılsız kadının evinde Şeol’un derinliklerindeki adamlar vardır. [9:18]