===== Süleyman’ın Özdeyişleri 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bilge kul utanç getiren oğula ne yapar?

C: Bilge kul utanç getiren oğula egemen olur. [17:2]

S: Yalancı kimi dinler?

C: Yalancı kötü şeyler söyleyenleri dinler. [17:4]

S: Felakete sevinenlere ne olur?

C: Felakete sevinenler cezasız kalmazlar. [17:5]

S: Rüşvet bir tılsıma nasıl benzer?

C: Rüşvet bir tılsım gibidir, çünkü rüşvet veren kişi nereye yönelirse, her yerde başarılı olur. [17:8]

S: Akılsıza ne yapmak bile onu derinden etkilemez?

C: Akılsıza yüz darbe vurmak bile onu derinden etkilemez. [17:10]

S: Yavrularından edilmiş dişi ayıyla karşılaşmaktan beter olan nedir?

C: Akılsızlığı üstünde bir akılsızla karşılaşmak, yavrularından edilmiş dişi ayıyla karşılaşmaktan beterdir. [17:12]

S: Kavga çıkmadan önce ne yapmalı?

C: Kavga çıkmadan önce kavgadan vazgeçmeli. [17:14]

S: Ne tür insan Yahve’yi tiksindirir?

C: Kötüleri aklayan ya da doğru olanı yapanları mahkûm eden insan Yahve’yi tiksindirir. [17:15]

S: Sağduyudan yoksun kişi ne yapar?

C: Sağduyudan yoksun kişi komşusunun borçlarına kefil olur. [17:18]

S: Bir kişinin belaya düşmesine ne sebep olur?

C: Bir kişinin belaya düşmesine kötü dil sebep olur. [17:20]

S: İyi ilaç nedir?

C: Neşeli yürek iyi ilaçtır. [17:22]

S: Akılsız oğul babasıyla annesine ne yapar?

C: Akılsız oğul babasına üzüntü, annesine acı verir. [17:25]

S: Akılsız kişi nasıl bilge sayılabilir?

C: Akılsız kişi susarsa bilge sayılabilir. [17:28]