===== Süleyman’ın Özdeyişleri 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bir kişinin hevesinin yanı sıra nesi olmalıdır?

C: Bir kişinin hevesinin yanı sıra bilgisi de olmalıdır. [19:2]

S: Yalan yere tanıklık eden kişiye ne olacak?

C: Yalan yere tanıklık eden kişi cezasız kalmayacaktır. [19:5,9]

S: Yoksul kişi dostlarını çağırdığında ne olur?

C: Yoksul kişi dostlarını çağırdığında dostları ondan uzaklaşırlar. [19:7]

S: Canını seven kişi ne yapar?

C: Canını seven kişi hikmet edinir. [19:8]

S: Sağduyulu kişi incitildiğinde ne yapar?

C: Sağduyulu kişi incitilmesine aldırış etmez. [19:11]

S: Sürekli damlayan suya ne benzer?

C: Kavgacı karı sürekli damlayan su gibidir. [19:13]

S: Sağduyulu karı nereden gelir?

C: Sağduyulu (bilge) karı Yahve’den gelir. [19:14]

S: Bir kişi Yahve’ye nasıl ödünç verir?

C: Yoksula iyilik yapan Yahve’ye ödünç vermiş olur. [19:17]

S: Kimin tekrar kurtarılması gerekecektir?

C: Kolay sinirlenen (öfkelenen) kişinin tekrar kurtarılması gerekecektir. [19:19]

S: Bir kişi ömrünün sonuna doğru nasıl bilge olabilir?

C: Bir kişi öğüde kulak verip öğüt almakla ömrünün sonuna doğru bilge olabilir. [19:20]

S: İnsanları hayata ne götürür?

C: Yahve’yi onurlandırmak insanları hayata götürür. [19:23]

S: Tembel ne yapamaz?

C: Tembel elini sahandan ağzına getiremez bile. [19:24]

S: Babasını soyan, annesini kovan çocuk ailesine ne yapar?

C: Babasını soyan, annesini kovan çocuk ailesinin utancı ve yüzkarasıdır. [19:26]

S: Ne adaletle eğlenir?

C: Yolsuzluk yapan tanık adaletle eğlenir. [19:28]