===== Süleyman’ın Özdeyişleri 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve neyi istediği yöne çevirir?

C: Yahve kralın yüreğini istediği yöne çevirir. [21:1]

S: Yahve’nin önünde ne kurbandan daha kabul edilir?

C: Doğru ve adil olanı yapmak, Yahve’nin önünde kurbandan daha kabul edilir. [21:3]

S: Yalancı dille servet edinen kişiye ne olur?

C: Yalancı dille servet edinen kişi bu tuzağa düşüp ölür. [21:6]

S: Kötüler neden süpürülüp götürülürler?

C: Kötüler doğru olanı yapmaktan vazgeçtikleri için süpürülüp götürülürler. [21:7]

S: Kötünün gözlerinde ne bulunmaz?

C: Kötünün gözlerinde sevecenlik bulunmaz. [21:10]

S: Alaycı cezalandırılınca kim hikmet kazanır?

C: Alaycı cezalandırılınca bön kişi hikmet kazanır. [21:11]

S: Gizlice verilen armağan ne yapar?

C: Gizlice verilen armağan öfkeyi yatıştırır. [21:14]

S: Anlayış yolundan sapan nerede yerleşir?

C: Anlayış yolundan sapan ölüler arasında yerleşir. [21:16]

S: Şikâyet eden karıyla yaşamaktansa nerede yaşamak iyidir?

C: Şikâyet eden karıyla yaşamaktansa çölde yaşamak iyidir. [21:19]

S: Bilge kişi ne yıkabilir?

C: Bilge kişi güçlülerin şehrinin kalesini yıkabilir. [21:22]

S: Kibirli, kendini beğenmiş kişinin adı nedir?

C: Kibirli, kendini beğenmiş kişinin adı «alaycı»dır? [21:24]

S: Ne gibi kurban iğrençtir?

C: Kötülerin kurbanı iğrençtir. [21:27]

S: Yahve’nin karşısında ne tutunamaz?

C: Hiçbir hikmet, anlayış ve öğüt Yahve’nin karşısında tutunamaz. [21:30]

S: Savaş gününde kim zafer sağlar?

C: Yahve savaş gününde zafer sağlar. [21:31]