===== Süleyman’ın Özdeyişleri 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Zenginle yoksulun ortak yönü nedir?

C: Zenginle yoksulun her ikisini Yahve yarattı. [22:2]

S: Zenginlik, onur ve yaşam neyin ödülüdür?

C: Alçakgönüllülüğün ve Yahve’den korkmanın ödülü, zenginlik, onur ve yaşamdır. [22:4]

S: Bir çocuk tutması gereken yola göre yetişirse, yaşlanınca ne yapmaz?

C: Bir çocuk tutması gereken yola göre yetişirse, yaşlanınca o terbiyeden ayrılmaz. [22:6]

S: Borç alanla borç verenin arasındaki ilişki nasıl olur?

C: Borç alan borç verenin kulu olur.  [22:7]

S: Alaycı kovulursa ne biter?

C: Alaycı kovulursa kavga, çekişme ve aşağılamalar biter. [22:10]

S: Tembel kişi nasıl bahane uydurur?

C: Tembel kişi bahane olarak der ki, sokaklarda aslan var. [22:13]

S: Kendini zina eden kadına kaptıranlar neye uğrarlar?

C: Kendini zina eden kadına kaptıranlar Yahve’nin gazabına uğrarlar. [22:14]

S: Akılsızlığı çocuktan dışarı atan nedir?

C: Disiplin değneği akılsızlığı çocuktan dışarı atar. [22:15]

S: İnsan kime güvenmelidir?

C: İnsan Yahve’ye güvenmelidir. [22:19]

S: Yoksula ve düşküne ne yapılmamalıdır?

C: Yoksul ve düşkün soyulmamalı ve ezilmemelidir. [22:22]

S: Yahve yoksulları soyanlara ne yapacak?

C: Yahve yoksulları soyanların canlarını soyacaktır. [22:23]

S: Öfkesine hakim olamayan kişiyle niçin arkadaşlık etmemeli?

C: Öfkesine hakim olamayan kişiyle arkadaşlık etmemeli, yoksa onun yollarına alışıp kendini tuzağa düşmüş bulursun. [22:24-25]

S: Borçlarını ödeyemeyen kişiden ne alabilirler?

C: Borçlarını ödeyemeyen kişiden yatağını alabilirler. [22:27]

S: Neyin yeri değiştirilmemeli?

C: Atalarının belirlediği eski sınır taşlarının yeri değiştirilmemelidir. [22:28]