===== Süleyman’ın Özdeyişleri 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bir kişi ne zaman önüne konulana dikkat etmelidir?

C: Bir önderle yemeğe oturduğunda, önüne konulana dikkat etmelidir. [23:1]

S: Bilge kişi ne yapmaktan ne zaman vazgeçmesini bilir?

C: Bilge kişi zengin olmak için didinip durmaktan ne zaman vazgeçmesini bilir. [23:4]

S: Bir kişi paraya göz dikince ne olur?

C: Bir kişi paraya göz dikince para yok olur. [23:5]

S: Kötü adam seni yiyip içmeye davet ettiğinde yüreği neden seninle beraber değildir?

C: Kötü adamın yüreği seninle beraber değildir, çünkü o yediğin her şeyin hesabını tutar. [23:7]

S: Akılsız kişi bilge sözlere nasıl tepki gösterir?

C: Akılsız kişi bilge sözleri hor görür. [23:9]

S: Yetimlerin davasını kim üstlenir?

C: Onların güçlü Velisi onların davasını üstlenir. [23:11]

S: Bir çocuktan ne esirgememeli?

C: Bir çocuktan disiplin esirgememeli. [23:13]

S: Babanın gönlü neden sevinçle coşar?

C: Babanın gönlü oğlunun doğru konuşmasına sevinçle coşar. [23:16]

S: İnsan kiminle arkadaşlık etmemelidir?

C: İnsan ayyaşlarla ve oburlarla arkadaşlık etmemelidir. [23:20]

S: İnsan neyi satın almalı?

C: İnsan gerçeği, hikmeti, terbiyeyi ve anlayışı satın almalıdır. [23:23]

S: Oğul babasına ne vermelidir?

C: Oğul babasına yüreğini vermelidir. [23:26]

S: Başka adamın karısı insanlar arasında neyi artırır?

C: Başka adamın karısı insanlar arasında hainlerin sayısını artırır. [23:28]

S: Ah, vah ve çekişme kimindir?

C: Ah, vah ve çekişme şarabın başında uzun uzadıya oturanlarındır. [23:29-30]

S: Şarabın kızıl rengine bakan kişinin gözleri ne görür?

C: Şarabın kızıl rengine bakan kişinin gözleri garip şeyler görür. [23:33]

S: Ayyaş ayılınca ne yapacağını söyler?

C: Ayyaş ayılınca başka bir içki arayacağını söyler. [23:35]