===== Süleyman’ın Özdeyişleri 26 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bir kişinin hayatında ne tutmaz?

C: Bir kişinin hayatında hak edilmemiş lanet tutmaz. [26:2]

S: Biri akılsızın ahmaklığına katılırsa ne olacak?

C: Akılsızın ahmaklığına katılan kişinin kendisi de akılsız olur. [26:4]

S: Kim kendi ayaklarını kesen biri gibidir?

C: Akılsızın eliyle haber gönderen, kendi ayaklarını kesen biri gibidir. [26:6]

S: Akılsızı ücretle tutan ne gibidir?

C: Akılsızı ücretle tutan, herkesi yaralayan okçu gibidir. [26:10]

S: Akılsız kişi neden kusmuğuna dönen köpek gibidir?

C: Akılsız kişi kusmuğuna dönen köpek gibidir, çünkü akılsız kişi ahmaklığını tekrarlar. [26:11]

S: Menteşeleri üzerinde dönen kapı ne gibidir?

C: Menteşeleri üzerinde dönen kapı yatağındaki tembel kişi gibidir. [26:14]

S: Tembel kişi kendi gözünde nasıldır?

C: Tembel kişi kendi gözünde sağgörülü yedi kişiden daha bilgedir. [26:16]

S: Bir kişi komşusunu aldattıktan sonra ne der?

C: Komşusunu aldattıktan sonra, «Şaka yapmıyor muydum?» der. [26:19]

S: Kavgacı biri neyi alevlendirir?

C: Kavgacı biri çekişmeyi alevlendirir. [26:21]

S: Biri başkalarından nefret ettiğini nasıl gizler?

C: Başkalarından nefret eden kişi bunu dudaklarıyla gizler. [26:24]

S: Kuyu kazan kişinin başına ne gelir?

C: Kuyu kazan kişi içine kendi düşer. [26:27]

S: Yaltaklanan ağız ne oluşturur?

C: Yaltaklanan ağız yıkım oluşturur. [26:28]