===== Süleyman’ın Özdeyişleri 28 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim kendisini kovalayan olmasa bile kaçar?

C: Kötü kişi kendisini kovalayan olmasa bile kaçar. [28:1]

S: Yasayı terk edenler kimi över?

C: Yasayı terk edenler kötüleri överler. [28:4]

S: Dürüstlük mü önemlidir yoksa para mı?

C: Dürüstlük paradan önemlidir. [28:6]

S: Faiz artırmakla zenginleşen birinin servetine ne olur?

C: Onun serveti, yoksullara acıyan başka bir adama verilir. [28:8]

S: Kim kendi kazdığı çukura düşer?

C: Dürüst kişileri kötü yola saptıran kişi kendi kazdığı çukura düşer. [28:10]

S: İnsanlar kötülerin yükselmesine nasıl tepki gösterirler?

C: Kötüler yükseldiğinde insanlar gizlenirler. [28:12]

S: Bir günahkâr nasıl merhamet bulabilir?

C: Günahını itiraf edip bırakan günahkâr merhamet bulur. [28:13]

S: Bir başkanın ömrü nasıl uzatılabilir?

C: Bir başkan sahtekârlıktan nefret ederse ömrünü uzatabilir. [28:16]

S: Bir kişinin ölümüne dek kaçak olmasına ne sebep olabilir?

C: Bir kişinin başka birinin kanını dökmesi ölümüne dek kaçak olmasına sebep olabilir. [28:17]

S: Bir insan nasıl yoksulluğa doyabilir?

C: Bir insan hayallerin peşinde koşarsa yoksulluğa doyar. [28:19]

S: Cimri kişi serveti nasıl arar?

C: Cimri kişi servetin peşinde koşar. [28:22]

S: Yahve’ye umut bağlamanın sonucu nedir?

C: Yahve’ye umut bağlayan kişi başarılı olacak. [28:25]

S: Yoksul kişiyi görmezlikten gelen neye uğrayacak?

C: Yoksul kişiyi görmezlikten gelen bir sürü lanete uğrayacak. [28:27]