===== Süleyman’ın Özdeyişleri 29 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Defalarca azarlandıktan sonra dikbaşlılık eden kişinin başına ne gelir?

C: Defalarca azarlandıktan sonra dikbaşlılık eden kişinin iyileşemeyecek derecede yıkıma uğrayacaktır. [29:1]

S: Bir kişinin zenginliğini ne yok eder?

C: Fahişelerle arkadaşlık etmek bir kişinin zenginliğini yok eder. [29:3]

S: Kötü kişinin tuzağa düşmesine ne sebep olur?

C: Kötü kişinin kendi günahı tuzağa düşmesine sebep olur. [29:6]

S: Ne tür insan öfkeyi yatıştırır?

C: Bilge insan öfkeyi yatıştırır. [29:8]

S: Kana susamışlar kimi öldürmeye çalışır?

C: Kana susamışlar dürüstleri öldürmeye çalışırlar. [29:10]

S: Bilge kişi öfkesiyle ne yapar?

C: Bilge kişi öfkesini bastırır ve kendini sakinleştirir. [29:11]

S: Kral tahtını nasıl ebediyen pekiştirebilir?

C: Kral yoksulları doğrulukla hükmederek tahtını ebediyen pekiştirebilir. [29:14]

S: Çocuğu terbiye etmenin sonucu nedir?

C: Terbiye edilen çocuk ebeveynlerine huzur verecek. [29:17]

S: Halk yasaya uymazsa ne yapar?

C: Halk yasaya uymazsa sınır tanımaz olur. [29:18]

S: Akılsız olmaktan bile kötü olan nedir?

C: Sözlerinde acele eden bir kişi olmak, akılsız olmaktan bile kötüdür. [29:20]

S: Ne tür kişi onur kazanır?

C: Alçakgönüllü kişi onur kazanır. [29:23]

S: Yahve kendisine güvenen kişiye ne yapar?

C: Yahve kendisine güvenen kişiyi korur. [29:25]

S: Doğru olanı yapanlar neden iğrenirler?

C: Doğru olanı yapanlar haksız kişiden iğrenirler. [29:27]