===== Süleyman’ın Özdeyişleri 30 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bu bölümde kimin sözleri yer alır?

C: Bu bölümde Massalı Yake oğlu Agur’un sözleri yer alır. [30:1]

S: Yazar neyi öğrenmedi?

C: Yazar hikmeti öğrenmedi. [30:3]

S: Tanrı’nın sözlerine bir şey katan kişiye ne olacak?

C: Tanrı’nın sözlerine bir şey katan kişiyi Tanrı azarlar. [30:6]

S: Yazar ne kadar zengin olmayı arzular?

C: Yazar kendisine ne yoksulluğun ne de zenginliğin verilmesini arzular. [30:8]

S: Yazar zengin olursa ne yapacağından korkar?

C: Yazar zengin olursa Yahve’yi inkar edeceğinden korkar. [30:9]

S: Kim murdarlığından yıkanmamıştır?

C: Babalarına lanet eden, annelerine hayırdua etmeyen nesil murdarlığından yıkanmamıştır. [30:11-12]

S: Gururlu nesil yoksullara ne yapar?

C: Gururlu nesil yoksulları yiyip bitirir. [30:14]

S: Hiçbir zaman «Yeter» demeyen dört şey nedir?

C: Hiçbir zaman «Yeter» demeyen dört şey şunlardır: Şeol, kısır rahim, suya susayan toprak, ateş. [30:15-16]

S: Şaşılacak olduğu için yazarın anlayamadığı ikinci şey nedir?

C: Yazar kaya üzerinde yılanın yolunu anlayamaz. [30:19]

S: Yazarın yeryüzünü sarstığını söylediği şeylerden birincisi nedir?

C: Yeryüzünü sarsan şeylerden birincisi kölenin kral olmasıdır. [30:22]

S: Yazar çekirgelerle ilgili olan hangi olaya hayran olur?

C: Yazar çekirgelere hayran olur, çünkü onlar, bir kralları olmadığı halde bölük bölük ilerlerler. [30:27]

S: Hiçbir şeyin önünde pes etmeyen nedir?

C: Hiçbir şeyin önünde pes etmeyen aslandır. [30:30]

S: Kötülük tasarlayan insan ne yapmalıdır?

C: Kötülük tasarlayan insan elini ağzına koymalıdır. [30:32]

S: Öfke ne çıkarır?

C: Öfke kavga çıkarır. [30:33]