===== Filimon 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus bu mektubu yazarken nerede bulunuyor? 

C: Pavlus bu mektubu yazarken hapishanede bulunuyor. [1:1,9,13] 

S: Bu mektup kime yazılmıştır? 

C: Bu mektup Pavlus’un sevgili kardeşi ve emektaşı Filimon’a yazılmıştır. [1:1] 

S: Kilise nasıl bir yerde toplanıyor? 

C: Kilise bir evde toplanıyor. [1:2] 

S: Pavlus Filimon’un hangi iyi özelliklerini duymuştur? 

C: Pavus Filimon’un sevgisini, Rab’be olan imanını ve bütün kutsallara olan sadakatini duymuştu. [1:5] 

S: Pavlus’a göre, Filimon kutsallar için ne yaptı? 

C: Filimon kutsalların yüreklerini ferahlattı. [1:7] 

S: Pavlus Filimon’a emretmek yerine neden rica ediyor? 

C: Pavlus sevgi adına Filimon’a rica ediyor. [1:9] 

S: Pavlus ne zaman Onisimos’un ruhsal babası oldu? 

C: Pavlus hapisteyken Onisimos’un ruhsal babası oldu. [1:10] 

S: Pavlus Onisimos’a ne yaptı? 

C: Pavlus Onisimos’u Filimon’a geri gönderdi. [1:12] 

S: Pavlus Onisimos’un ne yapmasını isterdi? 

C: Pavlus Onisimos’un kendisine yardım etmesini isterdi. [1:13] 

S: Pavlus Filimon’un Onisimos’a ne yapmasını isterdi? 

C: Pavlus Filimon’un Onisimos’u kölelikten serbest bırakıp Pavlus’un yanına dönmesine izin vermesini isterdi. [1:14-16] 

S: Pavlus Filimon’un artık Onisimos’u nasıl kabul etmesini ister? 

C: Pavlus Filimon’un artık Onisimos’u sevgili kardeşi olarak kabul etmesini ister. [1:16] 

S: Pavlus Filimon’a, Onisimos’un kendisine bir borcu varsa ne yapmasını rica eder? 

C: Pavlus Filimon’a, Onisimos’un kendisine bir borcu varsa bunu Pavlus’un hesabına saymasını rica eder. [1:18] 

S: Filimon Pavlus’a ne borçludur? 

C: Filimon Pavlus’a kendi yaşamını borçludur. [1:19] 

S: Pavlus Filimon’un Onisimos’u kendisine geri göndereceğini bekliyor mu? 

C: Evet, Pavlus Filimon’un Onisimos’u geri göndereceğinden emindir. [1:21] 

S: Pavlus hapisten serbest bırakılırsa nereye gelecek? 

C: Pavlus hapisten serbest bırakılırsa Filimon’u ziyaret edecek. [1:22]