===== 1. Krallar 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kral Davut yaşlandığında ne sorunu vardı?

C: Kral Davut, üstünü örtülerle örtmelerine rağmen ısınamıyordu. [1:1]

S: Avişak’ın güzel bir kız olmasına, krala bakıp hizmet etmesine rağmen, kral onunla ne yapmadı?

C: Kral Avişak’la cinsel ilişkiye girmedi. [1:4]

S: Hagit’in oğlu Adoniya nasıl kendini yükseltti?

C: Adoniya kral olmak istiyordu, bu amaçla kendine savaş arabaları, atlılar ve önünde koşacak elli muhafız hazırladı. [1:5]

S: Kral Davut oğlu Adoniya’yı disipline sokup davranışını düzeltti mi?

C: Hayır, Kral Davut “Neden şöyle ya da böyle davranıyorsun?” diye Adoniya’yı hiçbir zaman rahatsız etmemişti. [1:6]

S: Adoniyaya’nın ardınca gelip kendisine yardım eden iki adam kimdi?

C: Yoav ve Aviyatar Adoniya’ya kral olmak için kurduğu düzende yardım ettiler. [1:7]

S: Adoniya kurbanına kimleri çağırmadı?

C: Adoniya Peygamber Natan’ı, Benaya’yı, yiğitler ve de kardeşi Süleyman’ı çağırmadı. [1:9,10]

S: Süleyman’ın annesi Bat-Şeva’yı, Adoniya krallık ediyor ve canın tehlikededir diye kim uyardı?

C: Peygamber Natan Bat-Şeva’yı uyardı ki, kendisinin ve oğlu Süleyman’ın canları tehlikededir. [1:11-12]

S: Natan Bat-Şeva’ya, Kral Davut’a ne sormasını buyurdu?

C: Peygamber Natan Bat-Şeva’ya buyurdu ki, Süleyman’ın kral olacağına söz verip vermediğini ve Adoniya’nın niçin krallık ettiğini Davut’a sorsun. [1:13]

S: Kral Davut Bat-Şeva’ya ne konuda ant içmişti?

C: Davut Bat-Şeva’ya, ölümünden sonra Süleyman’ın kral olacağına ant içmişti. [1:17]

S: Bat-Şeva Kral Davut’a Adoniya’nın ne yaptığını anlattı?

C: Bat-Şeva ona, Adoniya’nın ondan habersiz krallık ettiğini ve sayısız hayvanı kurban ettiğini anlattı. [1:18-19]

S: Bat-Şeva, Davut öldükten sonra ne olacağından korkuyordu?

C: Kendisiyle oğlu Süleyman’ın suçlu sayılacaklarından korkuyordu. [1:21]

S: Peygamber Natan neden Kral Davut’u ziyarete geldi?

C: Peygamber Natan Kral Davut’a, Adoniya’nın onun izni olmadan krallığını ilan ettiğini bildirmek istiyordu. [1:24,25]

S: Peygamber Natan Kral Davut’a ne sordu?

C: Natan Davut’a, kendisinden sonra Adoniya’nın kral olup tahtına geçeceğini söyleyip söylemediğini sordu. [1:24]

S: Kral Davut Bat-Şeva’ya ne konuda ant içti?

C: Davut Bat-Şeva’nın oğlu Süleyman’ın kendisinden sonra kral olup tahtına geçeceğine ant içti. [1:29-30]

S: Kral Davut Sadok’a, Natan’a ve Benaya’ya oğlu Süleyman için ne yapmalarını buyurdu?

C: Kral Davut üç sadık tebaasına buyurdu ki, Süleyman’ı kendisinin katırına bindirip İsrail Kralı olarak meshetsinler. [1:32,33]

S: Sadok Süleyman’ı kral olarak meshettiğinde halk nasıl tepki gösterdi?

C: Halk, «Yaşasın Kral Süleyman!» dedi ve büyük sevinçle sevindi. [1:39-40]

S: Adoniya Davut’un Süleyman’ı İsrail Kralı yaptığı haberini duyunca ne yaptı?

C: Adoniya Süleyman’dan korktu, Tantı’nın mabedine girip sunağın boynuzlarına sarıldı. [1:51]

S: Adoniya Süleyman’ın önüne getirildiğinde Kral Süleyman ona ne söyledi?

C: Kral Süleyman Adoniya’ya evine dönmesini söyledi. [1:53]