===== 1. Krallar 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kral Davut oğlu Süleyman’a ne buyurdu?

C: Davut oğluna her zaman Tanrı’dan korkup itaat etmesini buyurdu. [2:3]

S: Yahve Davut’a ne vadetti?

C: Yahve, İsrail tahtında Davut’tan bir adamın asla eksik olmayacağını vadetti. [2:4]

S: Kral Davut Seruya oğlu Yoav’a ilişkin Süleyman’a ne buyurdu?

C: Kral Davut Süleyman’a Yoav’ın esenlik içinde mezara inmesine izin vermemesini buyurdu. [2:6]

S: Barzillay’ın oğulları Kral Davut için ne yapmışlardı?

C: Davut Avşalom’dan kaçarken Barzillay’ın oğulları ona gelmişlerdi. [2:7]

S: Şimi Kral Davut için ne yapmıştı?

C: Şimi Kral Davut’u ağır biçimde lanetlemişti. [2:8]

S: Kral Davut Süleyman’a Şimi’ye ne yapmasını buyurdu?

C: Kral Davut Süleyman’a Şimi’yi cezasız bırakmamasını, fakat onun kanlar içinde mezara inmesini sağlamasını buyurdu. [2:9]

S: Kral Davut kaç yıl İsrail’de krallık yaptı?

C: Davut kırk yıl krallık yaptı. [2:11]

S: Adoniya Bat-Şeva’ya geldiğinde ne dedi?

C: Adoniya bütün İsrail’in onun krallık olmasını beklediğini söyledi. [2:15]

S: Adoniya Bat-Şeva’dan ne rica etti?

C: Adoniya ondan rica etti ki, Süleyman’a söylesin, Şunemli Avişak’ı kendisine eş olarak versin. [2:16-17]

S: Bat-Şeva neden Süleyman’ın yanına gitti?

C: Bat-Şeva Avişak’ın Adoniya’ya eş olarak verilmesini dilemek için Süleyman’ın yanına gitti. [2:21]

S: Kral Süleyman Bat-Şeva’ya ne karşılık verdi?

C: Süleyman dedi ki, Adoniya bu dileğini hayatıyla ödeyecek. [2:23]

S: Kral Süleyman Adoniya’yı öldürmekle kimi görevlendirdi.

C: Süleyman Yehoyada oğlu Benaya’yı Adoniya’yı öldürmekle görevlendirdi. [2:25]

S: Kral Süleyman rahip Aviyatar’a ne yapmasını buyurdu?

C: Süleyman Aviyatar’a tarlasına dönmesini buyurdu ve onu rahiplikten uzaklaştırdı. [2:27]

S: Yoav Süleyman’dan kurtulmak için nereye kaçtı?

C: Yoav Yahve’nin çadırına kaçtı ve sunağın boynuzlarına sarıldı. [2:28]

S: Kral Süleyman Yehoyada oğlu Benaya’yı neyle görevlendirdi?

C: Süleyman onu Yoav’ı öldürmekle görevlendirdi. [2:29]

S: Yoav Yehoyada oğlu Benaya’ya ne söyledi?

C: Yoav ona mabetten çıkmayacağını, sunakta ölmek istediğini söyledi. [2:30]

S: Kral Süleyman Benaya’ya Yoav için ne yapmasını buyurdu?

C: Süleyman Benaya’ya Yoav’ın istediği gibi yapmasını buyurdu. [2:31]

S: Kral Süleyman neden Yoav’ı öldürdü?

C: Süleyman Yoav’ı öldürdü, çünkü Yoav Kral Davut’tan izin almadan Ner oğlu Avner’le Yeter oğlu Amasa’ya saldırmış, onları öldürmüştü. [2:33]

S: Kral Süleyman Yehoyada oğlu Benaya’yı ödüllendirmek için ne yaptı?

C: Süleyman onu ordu komutanı yaptı. [2:35]

S: Kral Süleyman Şimi’nin nerede oturmasına izin verdi?

C: Süleyman Şimi’nin Yeruşalim’de oturabileceğini söyledi. [2:36]

S: Kral Süleyman Şimi’nin Yeruşalim’de oturmasına izin verirken ona ne uyarıda bulundu?

C: Süleyman Şimi’ye Yeruşalim’den ayrılıp başka bir yere gittiğinde öldürüleceğini söyledi. [2:37]

S: Şimi niçin eşeğine palan vurdu ve Yeruşalim’den çıkıp Gat’a gitti?

C: Şimi kendisinden kaçan iki kölesini aramak için Gat’a gitti. [2:40]

S: Kral Süleyman Şimi’nin Yahve’ye ne yaptığını söyledi?

C: Süleyman Şimi’ye dedi ki, o Yahve’ye içtiği andı tutmamıştı ve Yahve onun kendi kötülüğünü başına döndürecek. [2:44]

S: Kral Süleyman Şimi’nin Yeruşalim’den ayrıldığını öğrenince ne yaptı?

C: Süleyman Yehoyada oğlu Benaya’ya Şimi’yi öldürmesini söyledi. [2:46]