===== 1. Krallar 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kral Süleyman Mısır Kralı firavunla nasıl müttefik oldu?

C: Süleyman firavunun kızıyla evlenerek firavunla müttefik oldu. [3:1]

S: Kral Süleyman Yahve’nin kuralı olmayan hangi işi yapıyordu?

C: Süleyman tapınma yerlerinde kurban sunuyor ve buhur yakıyordu. [3:3]

S: Tapınma yerlerinin en büyüğü neredeydi?

C: Tapınma yerlerinin en büyüğü Givon’daydı. [3:4]

S: Yahve Kral Süleyman’a nasıl göründü?

C: Yahve gece rüyada Kral Süleyman’a göründü. [3:5]

S: Kral Süleyman Yahve’den ne istedi?

C: Süleyman Yahve’den halkına hükmetmek için kendisine anlayışlı yürek vermesini istedi. [3:9]

S: Kral Süleyman’ın isteği Rab’bi hoşnut etti mi?

C: Evet, Süleyman’ın isteği Rab’bi hoşnut etti. [3:10]

S: Tanrı Kral Süleyman’a ne verdi?

C: Tanrı Süleyman’a öyle bir hikmetli ve anlayışlı yürek verdi ki, ona benzer kimse yoktu. [3:12]

S: Tanrı Kral Süleyman’a dilemediği bir şey verdi mi?

C: Evet, Tanrı Süleyman’a zenginlik ve onur da verdi. [3:13]

S: Kral Süleyman Tanrı’nın kendisinin ömrünü uzatması için ne yapmalıydı?

C: Tanrı dedi ki, Süleyman Kral Davut gibi Tanrı’nın kurallarına, emirlerine uyarsa Tanrı Süleyman’ın ömrünü uzatacaktır. [3:14]

S: Kral Süleyman uyandıktan sonra ne yaptı?

C: Süleyman Yeruşalim’e gitti, yakmalık sunularla esenlik sunuları sundu ve kulları için bir ziyafet verdi. [3:15]

S: Kim gelip Kral Süleyman’ın önünde durdu?

C: Fahişe olan iki kadın gelip Süleyman’ın önünde durdu. [3:16]

S: Kadınlardan biri Süleyman’a ne anlattı?

C: Kadınlardan biri anlattı ki, o uyurken öbür kadın onun sağ olan çocuğunu ondan almış, kendi ölü çocuğunu da onun koynuna koymuştu. [3:20]

S: Kral Süleyman kullarına ne buyurdu?

C: Süleyman bir kılıç getirip sağ olan çocuğu ikiye bölüp parçaları iki kadına vermelerini buyurdu. [3:25]

S: Birinci kadın Süleyman’a ne dedi?

C: Birinci kadın dedi ki, sağ olan çocuğu öldürmesinler, öbür kadına versinler. [3:26]

S: Kral Süleyman sağ olan çocukla ne yapmalarını buyurdu?

C: Süleyman dedi ki, sağ olan çocuğu birinci kadına versinler ve kesinlikle öldürmesinler. [3:27]

S: Bütün İsrail kralın hükmünü duyunca ne yaptı?

C: Bütün İsrail Tanrı’nın krala hüküm vermek için verdiği hikmeti gördü ve ondan korktu. [3:28]