===== 1. Krallar 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Süleyman bütün İsrail’in kralı mıydı?

C: Evet, Süleyman bütün İsrail’in kralıydı. [4:1]

S: Kral Süleyman’ın görevlileri ve valileri var mıydı?

C: Kral Süleyman’ın görevlileri ve valileri olan çok adamı vardı. [4:5]

S: Süleyman’ın her valisi kralın ev halkına ne kadar süre azık sağlamakla yükümlüydü.

C: Her vali yılda bir ay azık sağlamakla yükümlüydü. [4:7]

S: Yahuda ve İsrail ne kadar kalabalıktı?

C: Yahuda ve İsrail halkı kıyıların kumu kadar kalabalıktı. [4:20]

S: Süleyman nerelere egemendi?

C: Süleyman, Fırat Irmağı’ndan Filistlilerin ülkesine ve Mısır sınırına kadar bütün krallıklara egemendi. [4:21]

S: Süleyman evinin bir günlük yiyeceği neydi?

C: Süleyman evinin bir günlük yiyeceği un, sığır, koyun, geyikler, ceylanlar, karacalar ve semiz kuşlardı. [4:22,23]

S: Yahuda ve İsrail Süleyman’ın bütün günlerince nasıl yaşadı?

C: Yahuda ve İsrail Süleyman’ın bütün günlerince her biri kendi asması ve incir ağacı altında güvenlik içinde yaşadı. [4:25]

S: Süleyman’ın savaş arabaları için kaç ahır vardı?

C: Süleyman’ın savaş arabaları için dört bin ahırı vardı. [4:26]

S: Süleyman’ın atları için ne getirilirdi?

C: Savaş arabalarının atlarıyla öbür atlar için arpa ve saman getirilirdi. [4:28]

S: Tanrı Süleyman’a ne verdi?

C: Tanrı Süleyman’a büyük bir hikmet ve kıyılardaki kum kadar anlayış verdi. [4:29]

S: Süleyman’ın ünü nerelere yayılmıştı?

C: Süleyman’ın ünü çevredeki bütün uluslara yayılmıştı. [4:31]

S: Süleyman’ın kaç meseli ve ezgisi vardı?

C: Süleyman üç bin ezgi söyledi ve mesellerinin sayısı bin beşti. [4:32]

S: Süleyman’ın hikmetini duymak için insanlar nereden gelirdi?

C: Süleyman’ın hikmetini duymak için bütün uluslardan insanlar gelirdi. [4:34]