===== 1. Krallar 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Süleyman’a kim kullarını gönderdi?

C: Sur Kralı Hiram, Süleyman’a kullarını gönderdi. [5:1]

S: Davut neden Yahve’nin adına bir ev yapamadı?

C: Davut savaşlar yüzünden Yahve’nin adına bir ev yapamadı. [5:3]

S: Yahve Davut’a ne dedi?

C: Yahve Davut’a, «Tahtına oturtacağım oğlun benim adıma bir ev yapacak» dedi. [5:5]

S: Süleyman Hiram’dan ne rica etti?

C: Süleyman Hiram’dan, Lübnan’dan sedir ağaçları kesmeleri için kullarına buyruk vermesini rica etti. [5:6]

S: Hiram Süleyman’ın sözlerini duyunca ne yaptı?

C: Hiram çok sevindi ve, «Bugün Yahve’ve hamtlar olsun!» dedi. [5:7]

S: Hiram Süleyman’ın kendisinden dilediklerini yaptı mı?

C: Evet, Hiram şu haberi gönderdi: «Sedir ve çam ağaçlarıyla ilgili bütün dileklerini yerine getireceğim». [5:8]

S: Hiram’ın kulları o ağaçlarla ne yaptılar?

C: Hiram’ın kulları ağaçları Lübnan’dan denize indirdiler, sonra da onlardan sallar yaptılar. [5:9]

S: Hiram’ın arzusu neydi?

C: Hiram Süleyman’ın onun evine yiyecek vermesini arzuluyordu. [5:9]

S: Süleyman Hiram’a ne yiyecek verdi?

C: Süleyman Hiram’a her yıl yirmi bin kor buğday ve yirmi kor saf zeytinyağı verirdi. [5:11]

S: Hiram’la Süleyman arasında barış var mıydı?

C: Evet, Hiram’la Süleyman arasında barış vardı ve ikisi aralarında ahdettiler. [5:12]

S: Süleyman’ın İsrail’den kaç angaryacısı vardı?

C: Süleyman’ın İsrail’den otuz bin angaryacısı vardı. [5:13]

S: Süleyman bütün angaryacıların başına kimi koydu?

C: Süleyman bütün angaryacıların başına Adoniram’ı koydu. [5:14]

S: Süleyman’ın bütün işçileri yöneten adamları var mıydı?

C: Evet, Süleyman’ın işin yürümesini sağlayan ve işçileri yöneten 3.300 görevlisi vardı. [5:16]

S: İşçiler, Yahve’nin evinin temeli için ne kesip çıkardılar?

C: İşçiler, Yahve’nin evinin temeli için büyük taşlar kesip çıkardılar? [5:17]