===== 1. Krallar 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Süleyman ne zaman Yahve’nin mabedini yapmağa başladı?

C: Süleyman İsrail halkı Mısır’dan çıktıktan 480 yıl sonra Yahve’nin mabedini yapmağa başladı. [6:1]

S: Süleyman’ın Yahve için inşa ettirdiği mabedin ebatları neydi?

C: Süleyman’ın inşa ettirdiği mabedin uzunluğu altmış, genişliği yirmi, yüksekliği otuz arşındı. [6:2]

S: Süleyman ev için pencereler yaptırdı mı?

C: Evet, Süleyman ev için kafesli pencereler yaptırdı. [6:4]

S: Ev için taşlar nerede hazırlanmıştı?

C: Ev için taş ocağında hazırlanmıştı. [6:7]

S: Süleyman evin üstünü neyle kapattı?

C: Süleyman evin üstünü sedir ağacından direklerle, kalın tahtalarla kapattı. [6:9]

S: Yan odaları eve nasıl eklendi?

C: Yan odaları sedir ağacından kirişlerle eve eklendi. [6:10]

S: Yahve İsrail halkı arasında yaşayacağını vadetti mi?

C: Evet, Yahve İsrail halkı arasında yaşayacağını, onları hiç terk etmeyeceğini vadetti. [6:13]

S: Süleyman evin iç duvarlarının yapımında ne kullandı?

C: Süleyman evin iç duvarlarının yapımında sedir ağacları kullandı. [6:15]

S: Evin ana bölümünün uzunluğu neydi?

C: Evin ana bölümünün uzunluğu kırk arşındı. [6:17]

S: Süleyman evin içinde ev kutsal yeri niçin hazırladı?

C: Süleyman, Yahve’nin ahit sandığını koymak için evin içinde ev kutsal yeri hazırladı. [6:19]

S: Süleyman mabedin içini ve en kutsal yerin sunağını neyle kapladı?

C: Süleyman mabedin bütün içini ve en kutsal yerin sunağını altınla kapladı. [6:22]

S: Süleyman’ın en kutsal yer için yaptığı Keruvların yüksekliği neydi?

C: Süleyman en kutsal yer için on arşın yüksekliğinde iki Keruv yaptı. [6:23]

S: Süleyman yaptığı Keruvları nereye yerleştirdi?

C: Süleyman Keruvları iç odaya yerleştirdi. [6:27]

S: Süleyman evin duvarlarına ne hakketti?

C: Süleyman evin duvarlarına Keruvlar, hurma ağaçları ve çiçek şekillerini hakketti. [6:29]

S: Süleyman kutsal yerin girişine kapı yaptırdı mı?

C: Evet, Süleyman kutsal yerin girişine zeytin ağacından kapı yaptırdı. [6:31]

S: Süleyman’ın mabedi yaptırması ne kadar sürdü?

C: Süleyman’ın mabedi yaptırması yedi yıl sürdü. [6:38]