===== 1. Krallar 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Süleyman’ın kendi sarayını yaptırması ne kadar sürdü?

C: Süleyman’ın kendi sarayını yaptırması on dört üç sürdü. [7:1]

S: Süleyman sarayını yaptırmak için hangi ormandan yararlandı?

C: Süleyman Lübnan Orman’dan yararlanarak sarayını yaptırdı. [7:2]

S: Süleyman’ın sarayındaki sütunlu eyvan ne kadar büyüktü?

C: Süleyman’ın sarayındaki sütunlu eyvanın uzunluğu elli arşın ve genişliğinde otuz arşındı. [7:6]

S: Süleyman’ın Yargı Eyvanı neyle kaplıydı?

C: Süleyman’ın Yargı Eyvanı’nı baştan aşağı sedir tahtalarıyla kaplıydı. [7:7]

S: Süleyman karısı olan firavunun kızı için ne yaptırdı?

C: Süleyman karısı olan firavunun kızı için kendi evine benzer bir ev yaptırdı. [7:8]

S: Binanın temel taşları ne kadar büyüktü?

C: Binanın yapımında kullanılan temel taşları sekiz ve on arşın uzunluğundaydı. [7:10]

S: Sarayın çevresindeki büyük avluda kaç sıra yontma taş bulunuyordu?

C: Sarayın çevresindeki büyük avluda üç sıra yontma taş bulunuyordu. [7:12]

S: Kral Süleyman için tunçla çalışmaya kim geldi?

C: Sur’dan Hiram Kral Süleyman için tunçla çalışmaya geldi. [7:14]

S: Hiram kaç tunç sütun döktü?

C: Hiram iki tunç sütun yaptı. [7:15]

S: Sütunların üstünde ne vardı?

C: Sütunların üstünde diziler halinde iki yüz nar vardı. [7:20]

S: Havuz kaç boğa üzerine oturtulmuştu?

C: Havuz üçü kuzeye, üçü batıya, üçü güneye, üçü de doğuya bakan on iki boğa üzerine oturtulmuştu. [7:25]

S: Hiram’ın yaptığı on adet tunç ayaklığın yüksekliği neydi?

C: On adet tunç ayaklığın yüksekliği üç arşındı. [7:27]

S: Aynalıkların altındaki tekerleklerin dingilleri nasıldı?

C: Aynalıkların altındaki tekerleklerin dingilleri dökümdü. [7:33]

S: Hiram’ın her kazanı kaç su alıyordu?

C: Hiram’ın kazanları kırkar bat su alıyordu. [7:38]

S: Hiram Yahve’nin mabedindeki işlerini tamamladı mı?

C: Evet, Hiram Süleyman için Yahve’nin mabedinde yaptığı bütün işlerini tamamladı. [7:40]

S: Hiram her süs örgüsü için kaç nar yaptı?

C: Hiram her süs örgüsü için dört yüzer nar yaptı. [7:42]

S: Süleyman Yahve’nin mabedindeki bütün eşyalarını neden yaptırdı?

C: Süleyman Yahve’nin mabedindeki bütün eşyalarını altından yaptırdı. [7:48]

S: Süleyman Yahve’nin evinin hazine odalarına ne koydu?

C: Süleyman babası Davut’un adadığı altın, gümüş ve öbür eşyaların hepsini Yahve’nin evinin hazine odalarına koydu. [7:51]