===== 1. Krallar 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Süleyman Yahve’nin evini yaptırmayı bitirdikten sonra Yahve ne yaptı?

C: Süleyman Yahve’nin evini bitirdikten sonra Süleyman’a ikinci kez göründü. [9:2]

S: Yahve Süleyman’a ne dedi?

C: Yahve Süleyman’a, «Duanı ve yakarışını duydum.» dedi. [9:3]

S: Yahve Süleyman’ın neye uymasını istiyordu?

C: Yahve Süleyman’ın kendisine buyurduğu bütün emirlerine, kurallarına uymasını istiyordu. [9:4]

S: Yahve Süleyman’ın babası Davut’a ne vadetti?

C: Yahve İsrail’de Davut’un krallığını ebediyen pekiştireceğini vadetti. [9:5]

S: Yahve Süleyman’a, emirlerine uyduğu takdirde ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Süleyman’a, İsrail’i kendisine verdiği ülkeden söküp atacağını söyledi. [9:7]

S: İnsanlar Yahve’nin mabedinin önünden geçerken ne soracaktı?

C: İnsanlar, «Yahve bu ülkeye ve bu eve neden böyle yaptı?» diye soracaktı. [9:8]

S: Yahve niçin bu belayı onların başına getirecekti?

C: Yahve bu belayı onların başına getirecekti, çünkü onlar Tanrılarına karşı başkaldırdılar ve başka ilâhlara tapındılar. [9:9]

S: Yirmi yıldan sonra ne oldu?

C: Yirmi yıldan sonra Süleyman Yahve’nin mabedini ve kralın sarayını inşa ettirmeyi bitirdi. [9:10]

S: Sur Kralı Hiram Süleyman’a ne sağladı?

C: Sur Kralı Hiram Süleyman’a sedir ve çam ağaçlarıyla altını sağladı. [9:11]

S: Hiram ne görmek için Sur’dan geldi?

C: Hiram Süleyman’ın kendisine verdiği şehirleri görmek için Sur’dan geldi. [9:12]

S: Hiram Süleyman’ın kendisine verdiği şehirleri ne adlandırdı?

C: Hiram o şehirleri Kavul ülkesi adlandırdı; Kavul «değersiz» anlamına gelir. [9:13]

S: Hiram Kral Süleyman’a ne kadar altın gönderdi?

C: Hiram krala 120 talant altın gönderdi. [9:14]

S: Süleyman Hasor, Megiddo ve Gezer’de ne yaptırdı?

C: Süleyman Hasor, Megiddo ve Gezer’de savunma yaptırdı? [9:15]

S: Mısır Kralı firavun Gezer’e ne yapmıştı?

C: Mısır Kralı firavun Gezer’i ele geçirmiş ve ateşe vermişti ve oradaki Kenanlıları öldürmüştü. [9:16]

S: Süleyman Gezer’de ve Beythoron’da ne yaptı?

C: Süleyman Gezer’i ve Beythoron’u yeniden kurdu. [9:17]

S: Süleyman ülkede İsrail’den olmayan insanlara ne yaptı?

C: Süleyman ülkede İsrail’den olmayan insanları angaryaya koştu. [9:21]

S: Süleyman İsrail halkıyla ne yaptı?

C: Süleyman İsrail halkını savaşçı, hizmetçi, görevli, komutan ve subay olarak görevlendirdi. [9:22]

S: Süleyman’ın kaç yöneticisi vardı?

C: Süleyman’ın denetmenlerin başında duran 550 yöneticisi vardı. [9:23]

S: Süleyman yılda üç kez ne sunardı?

C: Süleyman Yahve’nin sunağında yılda üç kez yakmalık sunular ve esenlik sunuları sunardı. [9:25]

S: Süleyman Esyon-Gever’de ne yaptı?

C: Süleyman Esyon-Gever’de gemiler yaptı. [9:26]

S: Süleyman niçin kullarını Ofir’e gönderdi?

C: Süleyman altını getirsinler diye kullarını Ofir’e gönderdi. [9:28]