===== 1. Krallar 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Saba Kraliçesi neden Süleyman’a geldi?

C: Saba Kraliçesi Süleyman’ı çetin sorularla sınamaya geldi. [10:1]

S: Saba Kraliçesi Yeruşalim’e ne getirdi?

C: Saba Kraliçesi Yeruşalim’e baharatlar, altın ve değerli taşlar getirdi. [10:2]

S: Süleyman kraliçenin sorularından ne kadarına cevap verdi?

C: Süleyman Saba Kraliçesi’nin bütün sorularına cevap verdi. [10:3]

S: Saba Kraliçesi Süleyman’ın hikmetini görünce nasıl tepki gösterdi?

C: Saba Kraliçesi Süleyman’ın hikmetini görünce artık kendisinde can kalmadı. [10:5]

S: Saba Kraliçesi Süleyman’a ne dedi?

C: Saba Kraliçesi Süleyman’a, «Senin hakkında duyduklarımdan kat kat fazlasına sahipsin.» dedi. [10:7]

S: Saba Kraliçesi niçin Süleyman’ın kullarına ne mutlu dedi?

C: Saba Kraliçesi Süleyman’ın kullarına ne mutlu dedi, çünkü onlar onun hikmetini duyuyorlar. [10:8]

S: Yahve İsrail’e sevgisini nasıl gösterdi?

C: Yahve Süleyman’ı kral yapmakla İsrail’e sevgisini gösterdi. [10:9]

S: Saba Kraliçesi Süleyman’a ne verdi?

C: Saba Kraliçesi Süleyman’a 120 talant altın, baharatlar ve değerli taşlar verdi. [10:10]

S: Hiram’ın gemileri Ofir’den altın ne getirdiler?

C: Hiram’ın gemileri Ofir’den altın getirdiler. [10:11]

S: Kral Yahve’nin mabedi için ne yaptı?

C: Kral Yahve’nin mabedi için almug ağacından sütunlar yaptı. [10:12]

S: Kral Süleyman Saba Kraliçesi’ne ne verdi?

C: Kral Süleyman Saba Kraliçesi’ne istediği her şeyi verdi. [10:13]

S: Kral Süleyman’a bir yılda gelen altın miktarı neydi?

C: Kral Süleyman’a bir yılda gelen altın miktarı 666 talanttı. [10:14]

S: Süleyman’a kim altın ve gümüş getirirdi?

C: Arabistan’ın krallarıyla ülkenin valileri Süleyman’a altın ve gümüş getirirdi. [10:15]

S: Kral Süleyman dövme altından kaç tane büyük kalkan yaptırdı?

C: Kral Süleyman dövme altından iki yüz tane büyük kalkan yaptırdı. [10:16]

S: Kral Süleyman dövme altından üç yüz kalkanı nereye koydu?

C: Kral Süleyman dövme altından üç yüz kalkanı Lübnan Ormanı sarayına koydu. [10:17]

S: Kral fildişiyle saf altından ne yaptırdı?

C: Kral fildişiyle saf altından büyük bir taht yaptırdı. [10:18]

S: Kralın yaptırdığı tahtın kollarının yanında ne bulunuyordu?

C: Kralın yaptırdığı tahtın kollarının yanında iki aslan bulunuyordu. [10:19]

S: Tahtın yanında altı basamak üzerinde ne duruyordu?

C: Tahtın yanında altı basamak üzerinde on iki aslan duruyordu. [10:20]

S: Lübnan Ormanı sarayındaki içme kapları neden yapılmıştı?

C: Lübnan Ormanı sarayındaki içme kapları saf altındandı. [10:21]

S: Kralın gemileri üç yılda bir ne getirirlerdi?

C: Kralın gemileri üç yılda bir altın, gümüş, fildişi, maymunlar ve tavus kuşları getirirlerdi. [10:22]

S: Bütün dünya neden Süleyman’ı arıyordu?

C: Bütün dünya Süleyman’ın yüreğine Tanrı’nın koyduğu hikmeti dinlemek için Süleyman’ı arıyordu. [10:24]

S: Süleyman’ı ziyarete gelenler ona armağan olarak ne getirirlerdi?

C: Ziyaret edenler ona armağan olarak altın, gümüş, giysi, silah ve baharat gibi şeyler getirirlerdi. [10:25]

S: Süleyman savaş arabalarıyla atlılarını nereye yerleştirirdi?

C: Süleyman savaş arabalarıyla atlılarını savaş arabaları için ayrılan şehirlere ve Yeruşalim’e yerleştirirdi. [10:26]

S: Kral sedir ağaçlarına ne yaptı?

C: Kral sedir ağaçlarını ovalardaki yabanıl incir ağaçları kadar bollaştırdı. [10:27]

S: Süleyman’ın atları nereden getirilirdi?

C: Süleyman’ın atları Mısır ve Keve’den getirilirdi. [10:28]

S: Süleyman’ın sahip olduğu her savaş arabasının alış fiyatı neydi?

C: Savaş arabaları bir tanesi altı yüz şekel gümüşe satın alınırdı. [10:29]