===== 1. Krallar 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kral Süleyman kimi sevdi?

C: Kral Süleyman birçok yabancı kadın sevdi. [11:1]

S: Yahve başka halklardan kadınlarla evlenmeye ilişkin ne emir verdi?

C: Yahve İsrail’e başka halklardan kadınlarla evlenmemesini emretti. [11:2]

S: Süleyman’ın karıları yüreğine ne yaptılar?

C: Süleyman’ın karıları yüreğini saptırdılar. [11:3]

S: Davut’un yüreği Yahve ile nasıldı?

C: Davut’un yüreği Tanrısı Yahve’ye tamamen teslim edilmişti. [11:4]

S: Süleyman neyin ardınca gitti?

C: Süleyman Saydalıların tanrıçası Aştoret’in ve Ammonluların ilâhı Molek’in ardınca gitti. [11:5]

S: Süleyman Yahve’nin gözünde ne yaptı?

C: Süleyman Yahve’nin gözünde kötü olanı yaptı. [11:6]

S: Süleyman Kemoş’a ne yaptırdı?

C: Süleyman Moavlıların putu Kemoş’a tapınma yeri yaptırdı. [11:7]

S: Süleyman yabancı karılarının tapınma yerlerinde ne yaptı?

C: Süleyman o tapınma yerlerinde onların ilâhlarına buhur yakıp kurban kesti. [11:8]

S: Yahve Süleyman’a kaç kez göründü?

C: Yahve Süleyman’a iki kez göründü. [11:9]

S: Yahve Süleyman’a ne emretti?

C: Yahve Süleyman’a yabancı ilâhların ardınca gitmemesini emretti. [11:10]

S: Yahve Süleyman’a yabancı ilâhlar yüzünden ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Süleyman’ın krallığını onun elinden alıp kuluna vereceğini söyledi. [11:11]

S: Yahve Süleyman’a kaç oymak vereceğine söz verdi?

C: Yahve Süleyman’a bir oymak vereceğine söz verdi. [11:13]

S: Yahve Süleyman’a karşı düşman olarak kimi ayaklandırdı?

C: Yahve Edomlu Hadat’ı Süleyman’a karşı düşman olarak ayaklandırdı. [11:14]

S: Edom’da öldürülmüş ölüleri gömmeye kim gitti?

C: Ordu komutanı Yoav Edom’da öldürülmüş ölüleri gömmeye gitti. [11:15]

S: Yoav’la İsrail Edom’da ne kadar süre kaldılar?

C: Yoav’la İsrail Edom’da altı ay kaldılar. [11:16]

S: Hadat nereye götürüldü?

C: Hadat Mısır’a götürüldü. [11:17]

S: Firavun Hadat’a kimi eş olarak verdi?

C: Firavun Kraliçe Tahpenes’in kızkardeşini Hadat’a eş olarak verdi. [11:19]

S: Hadat’ın oğlunun adı neydi?

C: Hadat’ın oğlunun adı Genuvat’tı. [11:20]

S: Hadat firavundan ne diledi?

C: Hadat firavundan kendi ülkesine gitmesine izin vermesini diledi. [11:21]

S: Tanrı’nın Süleyman’a karşı ayaklandırdığı başka bir düşmanın adı neydi?

C: Tanrı’nın Süleyman’a karşı Elyada oğlu Rezon adındaki başka düşmanı ayaklandırdı. [11:23]

S: Rezon’un adamları nereye gittiler?

C: Rezon’un adamları Şam’a gittiler ve orada yaşadılar. [11:24]

S: Rezon ne kadar süre İsrail’in düşmanı oldu?

C: Rezon Süleyman’ın bütün günlerince İsrail’in düşmanı oldu. [11:25]

S: Kim krala karşı elini kaldırdı?

C: Nevat oğlu Yarovam krala karşı elini kaldırdı. [11:26]

S: Yarovam neden krala karşı elini kaldırdı?

C: Nevat oğlu Yarovam krala karşı elini kaldırdı, çünkü o Millo’yu yaptırıp Davut Şehri’nin surların onartmıştı. [11:27]

S: Süleyman Yarovam’a neyin sorumluluğunu verdi.

C: Süleyman Yarovam’a Yusuf soyunun bütün ağır işlerinin sorumluluğunu verdi. [11:28]

S: Kim Yeruşalim’in dışına çıkınca Yarovam’ı yolda buldu?

C: Peygamber Ahiya Yeruşalim’in dışına çıkınca Yarovam’ı yolda buldu. [12:29]

S: Ahiya Yarovam’ın yeni giysisiyle ne yaptı?

C: Ahiya Yarovam’ın yeni giysisini yırtıp on iki parçaya ayırdı. [11:30]

S: Yahve Süleyman’ın krallığı hakkında ne söyledi?

C: Yahve Süleyman’ın elinden krallığı çekip alacağını söyledi. [11:31]

S: Süleyman’a kaç oymak bırakılacak?

C: Süleyman’a Davut’un hatırı için bir oymak bırakılacak. [11:32]

S: Yahve Süleyman’ı ne kadar süre hükümdar edecek?

C: Yahve Süleyman’ı hayatının bütün günlerinde hükümdar edecek. [11:34]

S: Yahve adını yerleştirmek için hangi şehri seçti?

C: Yahve adını yerleştirmek için Yeruşalim şehrini seçti. [11:36]

S: Yahve Yarovam’a, yollarında yürürse, ne yapacağını vadetti?

C: Yahve Yarovam’a, yollarında yürürse, güçlü bir hanedan kuracağını ve İsrail’i vereceğini vadetti. [11:38]

S: Süleyman Yarovam’a ne yapmaya çalıştı?

C: Süleyman Yarovam’ı öldürmeye çalıştı. [11:40]

S: Süleyman Yeruşalim’de kaç yıl krallık yaptı?

C: Süleyman Yeruşalim’de kırk yıl krallık yaptı. [11:42]

S: Süleyman’ın yerine kim kral oldu?

C: Rehavam Süleyman’ın yerine kral oldu. [11:43]