===== 1. Krallar 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Rehavam Şekem’e niçin gitti?

C: Rehavam Şekem’e gitti, çünkü bütün İsrail kendisini kral ilan etmek için orada toplanmıştı. [12:1]

S: Kim İsrail topluluğuyla birlikte Rehavam’la konuşmaya gitti?

C: Nevat oğlu Yarovam İsrail topluluğuyla birlikte Rehavam’la konuşmaya gitti. [12:3]

S: İsrail Rehavam’dan ne istedi?

C: Bütün İsrail Rehavam’dan babasının onların üzerine koyduğu ağır boyunduruğu hafifletmesini istedi. [12:4]

S: Rehavam kaç gün için halkı salıverdi?

C: Rehavam halkı üç gün için salıverdi. [12:5]

S: Rehavam kime danıştı?

C: Rehavam, babası Süleyman’ın önünde duran ihtiyar adamlara danıştı. [12:6]

S: İhtiyar adamlar Rehavam’a ne söylediler?

C: İhtiyar adamlar Rehavam’a İsrail halkına iyi sözler söylemesi gerektiğini söylediler. [12:7]

S: Rehavam ihtiyar adamların kendisine verdikleri öğütle ne yaptı?

C: Rehavam ihtiyar adamların öğüdünü ihmal etti. [12:8]

S: Genç adamlar Rehavam’a halka ne söylemesini öğütlediler?

C: Genç adamlar Rehavam’a, «Benim küçük parmağım babamın belinden daha kalındır.» söylemesini öğütlediler. [12:10]

S: Rehavam halkı neyle cezalandıracağını söyledi?

C: Rehavam halkı akreple cezalandıracağını söyledi. [12:11]

S: Kral insanlara ne yapmalarını buyurdu?

C: Kral insanlara üç gün sonra yine gelmelerini buyurdu. [12:12]

S: Kral insanlara nasıl cevap verdi?

C: Kral insanlara sert cevap verdi. [12:13]

S: Kral halkın boyunduruğuyla ne yapacağını söyledi?

C: Kral halkın boyunduruğunu daha da ağırlaştıracağını söyledi. [12:14]

S: Bu olayı kim düzenledi?

C: Bu olayı Yahve düzenledi. [12:15]

S: Bütün İsrail kralın kendisini dinlemediğini görünce ne dedi?

C: Bütün İsrail şöyle dedi, «İşay oğlunda mirasımız yoktur. Haydi çadırlarımıza kaçalım!» [12:16]

S: Rehavam hangi halkın kralı oldu?

C: Rehavam yalnızca Yahuda şehirlerinde yaşayan İsrail halkının kralı oldu. [12:17]

S: İsrail Adoram’a ne yaptı?

C: Bütün İsrail Adoram’ı taşa tutup öldürdü. [12:18]

S: Davut’un soyunu kim izledi?

C: Yalnızca Yahuda oymağı Davut’un soyunu izledi. [12:20]

S: Rehavam neden Yeruşalim’de Yahuda evini topladı?

C: Rehavam İsrail’le savaşmak üzere Yahuda evini topladı. [12:21]

S: Tanrı’nın sözü kime geldi?

C: Tanrı’nın sözü Tanrı adamı Şemaya’ya geldi. [12:22]

S: Yahve ne dedi?

C: Yahve şöyle dedi, «Kardeşlerinize, İsrail halkına saldırmamalı, onlarla savaşmamalısınız.» [12:24]

S: Yarovam Şekem’i nerede yaptı?

C: Yarovam Şekem’i Efrayim’in dağlık ülkesinde yaptı. [12:25]

S: Yarovam yüreğinde ne düşündü?

C: Yarovam yüreğinde şöyle düşündü, «Şimdi krallık yine Davut evine dönecek.» [12:26]

S: Yarovam halkın Yahve’nin mabedinde kurbanlar sunması hakkında ne dedi?

C: Yarovam şöyle dedi, «Eğer bu halk Yahve’nin mabedinde kurbanlar sunarsa, beni öldürüp Yahuda Kralı Rehavam’a dönerler.» [12:27]

S: Kral Yarovam ne yaptırdı?

C: Kral Yarovam iki altın buzağı yaptırdı. [12:28]

S: Yarovam iki altın buzağıyı nereye yerleştirdi?

C: Kral Yarovam Altın buzağılardan birini Beytel’e, ötekini Dan’a yerleştirdi. [12:29]

S: Yarovam kimlerden rahipler atadı?

C: Yarovam Levi’nin oğulları olmayan kişilerden rahipler atadı. [12:31]

S: Yarovam Beytel’de ne yaptı?

C: Yarovam Beytel’de bir bayram başlattı. [12:32]

S: Yarovam Beytel’deki sunakta ne yaptı?

C: Yarovam sunağa gidip buhur yaktı. [12:33]