===== 1. Krallar 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin sözüyle Yahuda’dan Beytel’e kim geldi?

C: Bir Tanrı adamı Yahve’nin sözüyle Yahuda’dan geldi. [13:1]

S: Tanrı adamı Beytel’deki sunağa karşı nasıl seslendi?

C: Tanrı adamı Beytel’deki sunağa karşı şöyle seslendi, «Senin üstünde insan kemikleri yakacaklar!» [13:2]

S: Tanrı adamı o sunağa ilişkin açıkladığı alâmet neydi?

C: Tanrı adamı şöyle alâmeti açıkladı, «Bu sunak parçalanacak, üstündeki küller de çevreye savrulacak.» [13:3]

S: Yarovam sunaktan elini uzatınca eline ne oldu?

C: Yarovam sunaktan elini uzatınca eli kurudu ve onu kendisine geri çekemedi. [13:4]

S: Sunağa ne oldu?

C: Tanrı adamının söylediği gibi, sunak parçalandı, üstündeki küller de çevreye savruldu. [13:5]

S: Tanrı adamı Yarovam’ın eli için Yahve’ye dua ettiğinde ne oldu?

C: Tanrı adamı Yarovam’ın eli için Yahve’ye dua ettiğinde kralın eli iyileşip eski halini aldı. [13:6]

S: Kral Tanrı adamına ne dedi?

C: Kral Tanrı adamına şöyle dedi, «Benimle gel ve ben sana armağan vereceğim.» [13:7]

S: Tanrı adamı krala ne dedi?

C: Tanrı adamı krala, «Seninle gelmem.» dedi. [13:8]

S: Tanrı adamı kralla konuştuktan sonra ne yaptı?

C: Tanrı adamı kralla konuştuktan sonra Beytel’e gelmiş olduğu yoldan değil, başka bir yoldan eve döndü. [13:10]

S: Nerede yaşlı bir peygamber yaşıyordu?

C: Beytel’de yaşlı bir peygamber yaşıyordu. [13:11]

S: Tanrı adamının Beytel’den hangi yoldan gittiğini kim gördü?

C: Yaşlı peygamberin oğulları Tanrı adamının Beytel’den hangi yoldan gittiğini gördüler. [13:12]

S: Yaşlı peygamber Tanrı adamını nerede buldular?

C: Yaşlı peygamber Tanrı adamını bir meşe ağacı altında oturduğu yerde buldular. [13:13]

S: Yaşlı peygamber Tanrı adamına ne dedi?

C: Yaşlı peygamber Tanrı adamına şöyle dedi, «Benimle gel ve yemek ye.» [13:15]

S: Tanrı adamı yaşlı peygambere ne cevap verdi?

C: Tanrı adamı şöyle cevap verdi, «Seninle dönemem veya evine giremem.» [13:16]

S: Yaşlı peygamber Tanrı adamına ne cevap verdi?

C: Yaşlı peygamber Tanrı adamına yalan söyleyerek şöyle cevap verdi, «Bir melek bana Yahve’nin sözüyle, "Onu evine götür." dedi.» [13:17-18]

S: Yaşlı peygamber Tanrı adamına yalan söyledikten sonra Tanrı adamı nereye gitti?

C: Tanrı adamı onunla birlikte geri döndü ve evinde yiyip içmeye başladı. [13:19]

S: Onlar sofrada otururlarken yaşlı peygambere ne geldi?

C: Onlar sofrada otururlarken yaşlı peygambere Yahve’nin sözü geldi. [13:20]

S: Yahve’nin sözü Tanrı adamına ne dedi?

C: Yahve’nin sözü şöyle dedi, «Madem yolundan döndün, yemek yedin ve su içtin, cesedin atalarının mezarlığına gömülmeyecek.» [13:22]

S: Onlar yemek yedikten sonra yaşlı peygamber ne yaptı?

C: Onlar yedikten sonra yaşlı peygamber Tanrı adamı için eşeği hazırladı. [13:23]

S: Tanrı adamı gittikten sonra ne oldu?

C: Tanrı adamı gittikten sonra yolda bir aslanla karşılaştı ve aslan onu öldürdü. [13:24]

S: İnsanlar Tanrı adamının yerde yatan cesedini görünce ne yaptılar?

C: İnsanlar Tanrı adamının yerde yatan cesedini görünce gidip yaşlı peygamberin şehrinde bunu anlattılar. [13:25]

S: Yaşlı peygamber onlara ne cevap verdi?

C: Yaşlı peygamber, «Bu, Yahve’nin sözünü dinlemeyen Tanrı adamıdır.» diye cevap verdi. [13:26]

S: Yaşlı peygamber onları dinledikten sonra ne yaptı?

C: Yaşlı peygamber oğullarına eşeğine palan vurmalarını söyledi ve gidip yolda yere serilmiş cesedi buldu. [13:28]

S: Yaşlı peygamber Tanrı adamının cesediyle ne yaptı?

C: Yaşlı peygamber Tanrı adamının cesedini alıp kendi mezarına gömdü. [13:30]

S: Yaşlı peygamber oğullarına kendisinin gömülmesiyle ilgili ne dedi?

C: Yaşlı peygamber oğullarına, «Ben ölünce beni bu Tanrı adamının yanına gömün.» dedi. [13:31]

S: Yarovam’ın ailesine ne günah oldu ve onların yeryüzünden silinip yok edilmesine sebep oldu?

C: Yarovam kötülükten vazgeçmedi ve istediği herkesi rahipler yaptı; bu Yarovam’ın ailesine günah oldu. [13:33-34]