===== 1. Krallar 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yarovam’ın oğlu Aviya’ya ne oldu?

C: Yarovam’ın oğlu Aviya hastalandı. [14:1]

S: Yarovam karısından ne yapmasını istedi?

C: Yarovam karısından kılığını değiştirip Şilo’ya, Peygamber Aviya’ya gitmesini istedi. [14:2]

S: Yarovam karısından niçin Peygamber Ahiya’ya gitmesini istedi?

C: Yarovam hasta çocuğuna ne olacağını öğrenmek için karısından Peygamber Aviya’ya gitmesini istedi. [14:3]

S: Ahiya’nın gözlerinde ne sorun vardı?

C: Ahiya yaşlı olduğu için kördü, gözleri görmez olmuştu. [14:4]

S: Ahiya’ya, «Yarovam’ın karısı seninle görüşmeye geliyor.» diye kim haber verdi?

C: Yahve Ahiya’ya, «Yarovam’ın karısı sana oğlunun durumunu için yanına geliyor.» dedi. [14:5]

S: Ahiya Yarovam’ın karısına ne dedi?

C: Ahiya kadının kapıdan içeri girdiğini duyunca, «Neden başka kılığa giriyorsun?» dedi. [14:6]

S: İsrail’in Tanrısı Yarovam hakkında ne dedi?

C: İsrail’in Tanrısı Yarovam’a, «Sen emirlerime uyan kulum Davut’a benzemedin.» dedi. [14:8]

S: Yarovam Yahve’yi neyle öfkelendirdi?

C: Yarovam dökme putlar yapmakla Yahve’yi öfkelendirdi. [14:9]

S: Yahve Yarovam’ın başına ne bela getirecekti?

C: Yahve İsrail’de Yarovam’dan her erkeği kesip atacaktı. [14:10]

S: Yarovam’ın ailesinden şehirde ölenlere ne olacaktı?

C: Yarovam’ın ailesinden şehirde ölenleri köpekler yiyecekti. [14:11]

S: Bütün İsrail Yarovam’ın çocuğu için ne yapacaktı?

C: Bütün İsrail Yarovam’ın çocuğu için yas tutup onu gömecekti. [14:13]

S: Yahve İsrail’i nereye kadar dağıtacağını söyledi?

C: Yahve İsrail’i Fırat Irmağı’nın ötelerine dağıtacağını söyledi. [14:15]

S: Yahve Yarovam’ın İsrail’i neye sürüklediğini söyledi?

C: Yahve Yarovam’ın İsrail’i günaha sürüklediğini söyledi. [14:16]

S: Yarovam’ın karısı evin eşiğine varınca ne oldu?

C: Yarovam’ın karısı evin eşiğine varınca çocuk öldü. [14:17]

S: Çocuk öldükten sonra bütün İsrail ne yaptı?

C: Bütün İsrail onun için yas tuttu ve onu gömdü. [14:18]

S: Yarovam’la ilgili başka olaylar nerede yazılıdır?

C: Yarovam’la ilgili başka olaylar İsrail Krallarının Tarihler Kıtabı’nda yazılıdır. [14:19]

S: Yarovam Yarovam’ın atalarına kavuşmadan önce kaç yıl krallık yaptı?

C: Yarovam yirmi iki yıl krallık yaptı ve atalarına kavuştu. [14:20]

S: Yahuda’da kim krallık yapıyordu?

C: Yahuda’da Süleyman oğlu Rehavam krallık yapıyordu. [14:21]

S: Yahuda Yahve’yi nasıl öfkelendirdi?

C: Yahuda işlediği günahlarla Yahve’yi öfkelendirdi. [14:22]

S: Yahuda her yüksek tepenin üstünde ve bol yapraklı her ağacın altında ne yaptı?

C: Yahuda her yüksek tepenin üstünde ve bol yapraklı her ağacın altında tapınma yerleri ve Aşera putları yaptı. [14:23]

S: Uluslar ne iğrençlikler yaptılar?

C: Ulusların ülkede erkek fahişeleri vardı. [14:24]

S: Şişak Yeruşalim’e ne zaman saldırdı?

C: Rehavam’ın krallığının beşinci yılında Şişak Yeruşalim’e saldırdı. [14:25]

S: Şişak Yeruşalim’den hangi kalkanları götürdü?

C: Şişak Süleyman’ın yaptırmış olduğu altın kalkanları götürdü. [14:26]

S: Kral Rehavam yatırdığı tunç kalkanlarla ne yaptı?

C: Kral Rehavam onları muhafızlarının komutanına emanet etti. [14:27]

S: Muhafızlar ne zaman tunç kalkanları taşırdı?

C: Kral Yahve’nin evine her girdiğinde muhafızlar bu kalkanları taşırdı. [14:28]

S: Kral Rehavam’la ilgili başka olaylar nerede yazılıdır?

C: Kral Rehavam’la ilgili başka olaylar Yahuda Krallarının Tarihler Kıtabı’nda yazılıdır. [14:29]

S: Rehavam’ın yerine kim kral oldu?

C: Rehavam’ın oğlu Aviyam onun yerine kral oldu. [14:31]