===== 1. Krallar 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Aviyam ne zaman Yahuda Kralı oldu?

C: Yarovam’ın krallığının on sekizinci yılında Aviyam Yahuda Kralı oldu. [15:1]

S: Aviyam Yeruşalim’de kaç yıl krallık yaptı?

C: Aviyam Yeruşalim’de üç yıl krallık yaptı. [15:2]

S: Aviyam yüreğini Tanrısı Yahve’ye adamış mıydı?

C: Aviyam yüreğini Tanrısı Yahve’ye adamamıştı. [15:3]

S: Yahve neden Yeruşalim’de Aviyam’ın oğlunu kral atadı?

C: Yahve Yeruşalim’i güçlendirmek için Aviyam’ın oğlunu kral atadı. [15:4]

S: Davut hangi olayda Yahve’den yüz çevirdi?

C: Davut yalnızca Hititli Uriya olayında Yahve’den yüz çevirdi. [15:5]

S: Aviyam’ın hayatının bütün günlerinde ne oldu?

C: Aviyam’ın hayatının bütün günlerinde Rehavam’la Yarovam arasında savaş devam etti. [15:6]

S: Aviyam atalarına kavuşunca kim onun yerine kral oldu?

C: Aviyam atalarına kavuşunca Asa onun yerine kral oldu. [15:8]

S: Asa ne zaman Yahuda Kralı oldu?

C: Yeruşalim Kralı Yarovam’ın krallığının yirminci yılında Asa Yahuda Kralı oldu. [15:9]

S: Asa Yeruşalim’de kaç yıl krallık yaptı?

C: Asa Yeruşalim’de kırk bir yıl krallık yaptı. [15:10]

S: Asa Yahve’nin gözünde ne yaptı?

C: Asa Davut gibi Yahve’nin gözünde doğru olanı yaptı. [15:11]

S: Asa ülkede ne yaptı?

C: Asa erkek fahişeleri ve atalarının yapmış olduğu putları ülkeden uzaklaştırdı. [15:12]

S: Asa kimin kraliçeliğini elinden aldı?

C: Asa kendi büyük annesi Maaka’nın kraliçeliğini elinden aldı. [15:13]

S: Asa yüreğini Yahve’yle ilişkisinde ne yaptı?

C: Asa bütün günlerince yüreğini büsbütün Yahve’ye adadı. [15:14]

S: Asa Yahve’nin evine ne getirdi?

C: Asa Yahve’nin evine takdis edilmiş şeyleri getirdi. [15:15]

S: Asa kiminle savaştı?

C: Asa bütün günlerince İsrail Kralı Baaşa ile savaştı. [15:16]

S: Baaşa neden Rama’yı güçlendirdi?

C: Baaşa, Asa’nın ülkesine giren ve çıkan adam bırakmasın diye Rama’yı güçlendirdi. [15:17]

S: Asa Yahve’nin evinin hazine odalarındaki bütün gümüş ve altına ne yaptı?

C: Asa o gümüş ve altını Şam’da oturan Ben-Hadat’a gönderdi. [15:18]

S: Asa Ben-Hadat’a ne dedi?

C: Asa Ben-Hadat’a şöyle dedi, «Babamla baban arasında olduğu gibi seninle benim aramızda da bir antlaşma olsun.» [15:19]

S: Ben-Hadat Asa’yı dinledikten sonra ne yaptı?

C: Ben-Hadat Asa’yı dinledikten sonra İsrail’in şehirlerinin üzerine ordularını gönderdi. [15:20]

S: Baaşa bunun hakkında duyunca ne yaptı?

C: Baaşa bu saldırılar hakkında duyunca Rama’nın güçlendirilmesini durdurdu. [15:21]

S: Asa Rama’nın güçlendirilmesinde kullanılan malzemelerle ne yaptı?

C: Asa Rama’nın güçlendirilmesinde kullanılan malzemeleri alıp Geva ve Mispa şehirlerinin güçlendirilmesinde kullandı. [15:22]

S: Asa’yla ilgili bütün olaylar nerede yazılıdır?

C: Asa’yla ilgili bütün olaylar Yahuda Krallarının Tarihler Kıtabı’nda yazılıdır. [15:23]

S: Asa atalarına kavuşunca kim onun yerine kral oldu?

C: Asa atalarına kavuşunca oğlu Yehoşafat yerine kral oldu. [15:24]

S: Asa’nın krallığının ikinci yılında kim İsrail Kralı oldu?

C: Asa’nın krallığının ikinci yılında Yarovam oğlu Nadav İsrail Kralı oldu. [15:25]

S: Nadav Yahve’nin gözünde ne yaptı?

C: Nadav Yahve’nin gözünde kötü olanı yaptı ve atalarının yollarında yürüdü. [15:26]

S: Ahiya oğlu Baaşa Gibbeton’da ne yaptı?

C: Ahiya oğlu Baaşa Gibbeton’da Nadav’ı öldürdü. [15:27]

S: Baaşa kral olur olmaz ne yaptı?

C: Baaşa kral olur olmaz Yarovam’ın bütün ailesini öldürttü. [15:29]

S: Asa’yla Baaşa arasındaki savaş ne kadar sürdü?

C: Asa’yla Baaşa arasındaki savaş onların bütün günlerince sürdü. [15:31]

S: Baaşa Tirsa’da kaç yıl krallık yaptı?

C: Baaşa Tirsa’da yirmi dört yıl krallık yaptı. [15:33]

S: Baaşa nasıl yaşadı?

C: Baaşa Yahve’nin gözünde kötü olanı yaptı ve Yarovam’ın yolunu izledi. [15:34]