===== 1. Krallar 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Baaşa’yı neden yükseltti?

C: Yahve onu topraktan yükseltti. [16:2]

S: Baaşa’nın ailesinden şehirde ölenleri ne yiyecekti?

C: Baaşa’nın ailesinden şehirde ölenleri köpekler yiyecekti. [16:4]

S: Yahve’nin sözü neden Baaşa’yla ailesine karşı oldu?

C: Hem Baaşa’nın Yahve’nin gözünde yaptığı bütün kötülüklerden hem de Yarovam’ın bütün ailesini öldürdüğünden ötürü Yahve’nin sözü Baaşa’yla ailesine karşı oldu. [16:7]

S: Zimri Ela’yı öldürdüğü zaman Ela ne yapıyordu?

C: Zimri Ela’yı öldürdüğü zaman Ela Arsa’nın evinde içip sarhoş oluyordu. [16:9-10]

S: Zimri ne zaman Baaşa’nın bütün ailesini öldürttü?

C: Zimri kralı olup tahta geçince Baaşa’nın bütün ailesini öldürttü. [16:11]

S: Gibbeton kime aitti?

C: Gibbeton Filistlilere aitti. [16:15]

S: Zimri nerede kendini öldürdü?

C: Zimri kral sarayının kalesinde kendini öldürdü. [16:18]

S: İsrail halkını hangi iki önder ikiye böldü?

C: Ginat’ın oğlu Tivni ve Omri İsrail halkını ikiye böldüler. [16:21]

S: Omri niçin o şehre Samiriye adını verdi?

C: Omri tepenin eski sahibi Şemer’in adından dolayı o şehre Samiriye adını verdi. [16:24]

S: Omri’nin yerine kim kral oldu?

C: Oğlu Ahav onun yerine kral oldu. [16:28]

S: Kim Samiriye’de Baal evini kurdu?

C: Ahav Samiriye’de Baal evini kurdu. [16:32]

S: Hiel’in oğlu Aviram’ı kaybetmesine ne sebep oldu?

C: Hiel’in Eriha’yı yeniden inşa etmesi Aviram’ı kaybetmesine sebep oldu. [16:34]