===== 1. Krallar 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İlyas Ahav’a ne kara haber verdi?

C: İlyas Ahav’a dedi ki, Yaşayan Yahve’nin hakkı için o söylemedikçe ne yağmur yağacak ne de çiy düşecek. [17:1]

S: İlyas Kerit Vadisi’ndeyken Yahve kime ona yemek vermesini emretti?

C: Yahve kargalara Kerit Vadisi’ndeyken İlyas’a yemek vermesini emretti. [17:4]

S: Ülkede yağmur yağmadığında ne oldu?

C: Ülkede yağmur yağmadığında dere kurudu. [17:7]

S: Dere kuruduktan sonra İlyas nereye gitti?

C: Yahve İlyas’ı Sarefat’taki bir dul kadına gnderdi. [17:8-10]

S: Dul kadın niçin iki parça odun topluyordu?

C: Dul kadın iki parça odun topluyordu ki, götürüp oğluyla kendisi için bir şeyler pişirsin, onlar da yiyip ölsünler. [17:12]

S: Dul kadının ne zamana kadar küpü yemek, çömleği yağ ile dolu olacaktı?

C: Bunlar Yahve torpağa yağmur gönderinceye kadar dolu olacaktı. [17:14]

S: Kadının oğlu ne kadar hastaydı?

C: Oğlunun hastalığı o kadar ağırdı ki, kendisinde nefes kalmadı. [17:17]

S: İlyas çocuğu kurtarmak için ne yaptı?

C: İlyas üç kez çocuğun üzerine kapanıp Yahve’ye şöyle feryat etti: «Ey Tanrım Yahve, yalvarıyorum, bu çocuğun canı yeniden kendisine dönsün!» [17:21]

S: Kadın İlyas’ın Tanrı adamı olduğunu nasıl anladı?

C: Kadının oğlu dirildiğinde ve İlyas çocuğu yukarı odadan indirip eve getirdiğinde kadın İlyas’ın Tanrı adamı olduğunu anladı. [17:22-23]