===== 1. Krallar 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve İlyas’a şiddetli kıtlık sırasında Ahav’a ne bildirmesini buyurdu?

C: Yahve İlyas’a, toprağa yağmur vereceğini Ahav’a bildirmesini buyurdu. [18:1-2]

S: İzebel Yahve’nin peygamberlerini öldürdüğünde, Ovadya Yahve’yi nasıl onurlandırdı?

C: Ovadya yüz peygamberi yanına alıp ellişer ellişer mağaralara gizlemek ve onları ekmek ve suyla beslemek ile Yahve’yi onurlandırdı. [18:3-4]

S: Ahav ve Ovadya neden gidip ülkedeki bütün su kaynaklarıyla vadilere baktılar?

C: Ahav ve Ovadya atlarla katırları yitirmemek için su ve ot aradılar. [18:5-6]

S: İlyas Ovadya’dan Ahav’a hangi tehlikeli haberi vermesini rica etti?

C: İlyas Ovadya’dan Ahav’a, «İlyas burada.» demesini rica etti. [18:7-8]

S: Ovadya niçin Ahav’a, «İlyas burada.» demek istemiyordu? [18:7-8]

C: Ovadya Ahav’a, «İlyas burada.» demek istemiyordu, çünkü yakındaki ulusların hepsi İlyas’ın burada olmadığına ant içmişti. [18:9-11]

S: Ovadya İlyas’ın yanından ayrılır ayrılmaz ne olacağını düşünüyordu?

C: Ovadya Yahve’nin Ruhu’nun Ovadya’yı bilmediği bir yere götüreceğini düşünüyordu. [18:12]

S: İlyas Ovadya’nın korkularını yatıştırmak için ona ne dedi?

C: İlyas Ovadya’ya dedi ki, Yaşayan Yahve’nin hakkı için o mutlaka o gün Ahav’ın huzuruna çıkacaktı. [18:14-15]

S: Ahav İlyas’ı görünce onu nasıl adlandırdı?

C: Ahav İlyas’ı görünce onu «sıkıntıya sebep olan adam» diye adlandırdı. [18:16-17]

S: İlyas Ahav’ın kendisini «sıkıntıya sebep olan adam» diye adlandırmasına ne karşılık verdi?

C: İlyas Ahav’a dedi ki, asıl sıkıntıya sebep olanlar kendisiyle babasının ailesidir, çünkü onlar Yahve’nin emirlerini terk edip Baal putlarının ardınca gitmişlerdi. [18:18]

S: İlyas kimlerin Karmel Dağı’nda toplanmasını söyledi?

C: İlyas bütün İsrail halkının ve İzebel’in sofrasında yiyip içen Baal’ın 450 peygamberiyle Aşera’nın dört yüz peygamberinin Karmel Dağı’nda toplanmasını söyledi. [18:19]

S: İlyas halka kimi izlemesini buyurdu?

C: İlyas halka dedi ki, eğer Yahve Tanrı’ysa, O’nu izlesinler; yok eğer Baal Tanrı’ysa, onu izlesinler. [18:21]

S: İlyas Halka ne teklifte bulundu?

C: İlyas şöyle teklifte bulundu ki, Baal’ın peygamberleri kendi ilâhını, İlyas da kendi ilâhını çağırsınlar; ve kimin ilâhı kurbanlık boğayı ateşle yakarsa, Tanrı odur. [18:22-24]

S: Baal’ın peygamberleri ne kadar süre Baal’ı çağırdılar?

C: Baal’ın peygamberleri sabahtan öğlene kadar Baal’ı çağırdılar. [18:26]

S: İlyas Baal’ın peygamberleriyle alay ettikten sonra öğleyin Baal’ın peygamberleri ne yaptılar?

C: Baal’ın peygamberleri daha da yüksek sesle bağırdılar ve kılıçlarla, mızraklarla kendilerini yaraladılar. [18:28]

S: Baal’ın peygamberleri ne zamana kadar hezeyan ettiler?

C: Baal’ın peygamberleri akşam kurbanı saatine kadar hezeyan ettiler. [18:29]

S: İlyas Yahve’nin yıkılan sunağına ne yaptı?

C: İlyas Yahve’nin sunusunu on iki taşla onardı. [18:30-32]

S: İlyas Yahve’nin sunağının çevresinde ne yaptı?

C: İlyas Yahve’nin sunağının çevresine bir hendek kazdı? [18:32]

S: İlyas halka yakmalık sunu için hazırlanan odunlara ve boğaya ne yapmasını buyurdu?

C: İlyas halka üç kez dört küp su doldurup yakmalık sunuyla odunların üzerine dökmesini buyurdu. [18:33-34]

S: Yahve’nin ateşi düşüp kurbanı ve çevresindeki her şeyi yaktığında halk buna nasıl tepki gösterdi?

C: Halk yüzüstü yere kapanarak, «Yahve Tanrı’dır! Yahve Tanrı’dır!» dedi. [18:38-39]

S: İlyas Baal’ın peygamberlerine ne yaptı?

C: İlyas Baal’ın peygamberlerini Kişon Vadisi’ne götürüp orada öldürdü. [18:40]

S: İlyas’ın uşağı denize doğru yedi kez baktıktan sonra ne gördü?

C: Yedinci kez baktıktan sonra uşağı avuç kadar küçük bir bulut gördü. [18:43-44]

S: İlyas uşağına Ahav’a ne söylemesini buyurdu?

C: İlyas uşağına buyurdu ki, Ahav’a yağmura yakalanmadan arabasını hazırlayıp inmesini söylesin. [18:44]

S: Ahav arabasına binip Yizreel’e gittiği zaman İlyas ne yaptı?

C: İlyas kemerini kuşanıp Yizreel’e kadar Ahav’ın önünde koştu. [18:46]