===== 1. Krallar 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İzebel İlyas’a ne tehditte bulundu?

C: İzebel İlyas’a dedi ki, ertesi gün onun ölü peygamberlerden biri olmasını sağlayacak. [19:1-2]

S: İlyas, İzebel’in tehditlerine nasıl tepki gösterdi?

C: İlyas can korkusuyla Beer-Şeva’ya kaçtı. [19:3]

S: İlyas neden ölmeyi arzuladı?

C: İlyas ölü atalarından iyi olmadığını hissettiğinden dolayı ölmeyi arzuladı. [19:4]

S: İlyas retem çalısının altında uyurken ne oldu?

C: Bir melek İlyas’a dokunarak, «Kalk yemek ye!» dedi. [19:5]

S: Melek İlyas’a dokunduktan sonra İlyas ne gördü ve ne yaptı?

C: İlyas kömür üzerinde pişmiş bir ekmek ve bir testi su gördü. İlyas yiyip içti ve yine uzandı. [19:6]

S: İlyas’ın Tanrı Dağı Horev’e kadar yürümesi kaç gün sürdü?

C: İlyas kırk gün kırk gece Horev’e kadar yürüdü. [19:8]

S: Yahve İlyas’a mağarada ne yaptığını sorduğunda İlyas O’na ne karşılık verdi?

C: İlyas Yahve’ye, O’nun için çok kıskanç olduğunu, ama İsrail halkının O’nun ahdini bıraktığını, sunaklarını yıktıklarını, peygamberlerini öldürdüklerini ve yalnız kendisinin kaldığını söyledi. [19:9-10]

S: Yahve İlyas’a ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve İlyas’a çöle geri dönüp, Hazael’i Aram Kralı olarak, Yehu’yu İsrail Kralı olarak, Elişa’yı da kendi yerine peygamber olarak meshetmesini buyurdu. [19:15-16]

S: Yahve İlyas’ın ülkede kalan tek peygamber olduğu iddiasına nasıl karşılık verdi?

C: Yahve İlyas’a dedi ki, İsrail’de kendisine sadık kalan yedi bin kişi vardır. [19:18]

S: İlyas cübbesini Elişa’nın üzerine attığında Elişa ona ne bahane gösterdi?

C: Elişa İlyas’ın ardından gelmeden önce annesiyle babasını öpmesine izin vermesini istedi. [19:19-20]