===== 1. Krallar 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Samiriye şehri kuşatıldığı zaman Ahav Ben-Hadat’tan ne haber aldı?

C: Ben-Hadat Ahav’a gümüşünün, altınının, ayrıca karılarıyla çocuklarının artık Ben-Hadat’a ait olduğunu söyledi. [20:1-2]

S: Ben-Hadat Ahav’ın gümüşünü, altınını, karılarını ve çocuklarını kendisine vermeyi kabul ettiğine nasıl karşılık verdi?

C: Ben-Hadat Ahav’a ertesi gün kullarını göndereceğini ve onların gözlerine hoş görünen her şeyi tutup götüreceklerini bilidirdi. [20:4-6]

S: İsrail’in kralı ülkedeki bütün ihtiyarlardan ve halktan ne tavsiye aldı?

C: Ülkedeki bütün ihtiyarlarla halk krala dediler ki, Ben-Hadat’ın taleplerini dinlemesin ve kabul etmesin, çünkü o sadece bela arıyor. [20:7-8]

S: Ahav’ın Ben-Hadat’a geri götürdüğü haber neydi?

C: Ahav Ben-Hadat’a birinci talebini kabul edeceğini, ama ikincisini talep edemeyeceğini söyledi. [20:9]

S: Ben-Hadat Ahav’ın haberine ne karşılık verdi?

C: Ben-Hadat Samiriye’yi yerle bir edeceğine ant içti. [20:10]

S: İsrail’in kralı, Ben-Hadat’a savaş bitmiş gibi övünmemesi gerektiğini söyleyince, Ben-Hadat ne dedi?

C: Ben-Hadat askerlerine buyurdu ki, savaşa hazırlamak için saf bağlasınlar. [20:11-12]

S: Yahve kimin İsrail için Aramlıların bu büyük ordusunu bozguna uğratacağını söyledi?

C: Yahve Ahav’a dedi ki, ilçe komutanları olarak hizmet gören genç askerler İsrail için bu orduyu bozguna uğratacaklar. [20:13-15]

S: İlçe komutanları olarak hizmet gören genç askerler saldırıya geçtiklerinde Ben-Hadat ile kendisini destekleyen otuz iki kral ne yapıyordu?

C: Ben-Hadat ile kendisini destekleyen otuz iki kral içip sarhoş oluyordu. [20:16-17]

S: Ben-Hadat’la Aramlılara ne oldu?

C: Ben-Hadat bir ata binerek bazı atlılarla birlikte kaçıp kurtuldu ve Aramlılar ağır bir yenilgiye uğradılar. [20:20-21]

S: Peygamber İsrail Kralı’na ne haber getirdi?

C: Peygamber İsrail Kralı’na dedi ki, Aram Kralı onlara karşı tekrar saldıracak, dolayısıyla İsrail gücünü pekiştirmeli ve ne yapacağını planlamalıdır. [20:22]

S: Aram Kralı’nın kulları İsrail’in niçin savaşta Aramlılardan daha güçlü olduğunu düşünüyorlardı?

C: Aram Kralı’nın kulları ona dediler ki, İsrailliler, ilâhları dağ ilâhı olduğu için savaşta Aramlılardan daha güçlüdürler. [20:23]

S: Ben-Hadat yeni yıl başladıktan sonra ne yaptı?

C: Ben-Hadat Aramlıları toplayıp İsrail’le savaşmak üzere Afek’e gitti. [20:26]

S: Tanrı adamı İsrail Kralı’na Aramlılar hakkında ne dedi?

C: Tanrı adamı dedi ki, Aramlılar Tanrı’nın ovaların değil dağların Tanrısı olduğunu söyledikleri için Tanrı Aram ordusunu İsrail Kralı’nın eline teslim edecek.  [20:28]

S: Orduların arasındaki savaşın sonucu neydi?

C: İsrail bir gün içinde yüz bin Aramlı yaya asker öldürdü. Geri kalanlar Afek şehrine kaçtılar, orada da yirmi yedi bin kişinin üstüne surlar yıkıldı ve Ben-Hadat şehrin içine kaçıp bir iç odaya saklandı. [20:29-30]

S: Ben-Hadat’ın kulları kendisi için ne yaptılar?

C: Ben-Hadat’ın kulları bellerine çul kuşanıp, başlarına da ip bağladılar ve İsrail Kralı’a gidip Ben-Hadat’ı sağ bırakması için yalvardılar. [20:31-32]

S: Ben-Hadat Ahav’la savaş arabasında görüşmeye çağrıldığında Ahav’a ne teklifte bulundu?

C: Ben-Hadat Ahav’a kendisini serbest bırakırsa İsrail’den almış olduğu bütün şehirleri ona geri vereceğine söz verdi. [20:33-34]

S: Peygamberlerden biri niçin aslan tarafından öldürüldü?

C: Peygamberlerden biri başka bir peygamberi vurmakla Yahve’nin sesine itaat etmediği için aslan tarafından öldürüldü. [20:35-36]

S: Peygamber vurulup yaralandıktan sonra kralın kendisini tanıyamaması için ne yaptı?

C: Peygamber kralın kendisini tanıyamaması için gözlerini sargıyla bağladı. [20:37-38]

S: Peygamber İsrail Kralı’na niçin bir hikaye anlattı?

C: Peygamber İsrail Kralı’nı aldatmak, kralın kendini yargılayacak bir karar vermesini sağlamak için hikayeyi krala anlattı. [20:39-40]

S: Peygamber İsrail Kralı’na cesaretle ne ilan etti?

C: Peygamber krala ilan etti ki, kral Yahve’nin ölüme mahkûm ettiğim adamı salıverdiği için canından olacak. [20:41-43]