===== 1. Krallar 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Samiriye Kralı Ahav Yizreelli Navot’tan ne istiyordu?

C: Samiriye Kralı Ahav, Yizreelli Navot’tan sarayının yanında bulunan bağını istiyordu. [21:1,2]

S: Ahav Navot’a bağı için ne teklif etti?

C: Ahav Navot’a daha iyi bir bağ vermeyi ya da para ödemeyi teklif etti. [21:2]

S: Navot neden bağını Ahav’a vermeyi reddetti.

C: Navot atalarından miras kaldığı için bağını Ahav’a vermeyi reddetti. [21:3]

S: Navot bağını vermeyi reddedince Ahav ne yaptı?

C: Ahav sıkıldı, öfkelendi, yatağına girip yemek yemeyi reddetti. [21:4]

S: Kim Ahav’a kalkıp yemek yemesini ve mutlu olmasını söyledi?

C: Ahav’ın karısı İzebel ona kalkıp yemek yemesini ve mutlu olmasını söyledi. [21:7]

S: İzebel Ahav’ın Navot’un bağını sahiplenmesi için ne yaptı?

C: İzebel halkın orucunuda iki yalancı adamın Navot’un Tanrı’ya ve krala sövdüğüne tanıklık etmesini sağladı. [21:10]

S: Navot’un sövmesinin cezası neydi?

C: Navot dışarı çıkarılıp taşlanarak öldürüldü. [21:10]

S: İzebel Ahav’a Navot’un öldüğünü anlatınca Ahav ne yaptı?

C: Ahav Navot’un öldüğünü duyunca gidip bağını sahiplendi. [21:16]

S: Yahve Ahav’ı karşılasın diye bağa kimi gönderdi?

C: Yahve Tişbeli İlyas’ı bağa gönderdi. [21:17]

S: İlyas Ahav’a günahı yüzünden başına neyin geleceğini söyledi?

C: İlyas Ahav’a köpeklerin Navot’un kanını nerede yaladıysa, onun kanını da orada yalayacağını söyledi. [21:19]

S: İlyas Ahav’a Yahve’den ne haberi getirdi?

C: İlyas Ahav’a dedi ki, o İsrail’i günaha sürüklediği için Yahve İsrail’de gerek kul olsun gerek özgür olsun ondan her erkeği kesip atacak. [21:22]

S: İzebel’e ne olacak?

C: İzebel’i Yizreel’in surları dibinde köpekler yiyecek. [21:23]

S: Ahav bu sözleri duyunca ne yaptı?

C: Ahav giysilerini yırttı, beline çul sardı ve oruç tuttu. [21:27]

S: Ahav Yahve’nin önünde alçaldığında Yahve ne yaptı?

C: Yahve belayı Ahav’ın günlerinde değil oğlunun günlerinde getireceğini söyledi. [21:29]