===== 1. Krallar 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Aram’la İsrail arasında ne kadar süre savaş çıkmadı?

C: Aram’la İsrail arasında üç yıl savaş çıkmadı. [22:1]

S: Yahuda Kralı kimdi?

C: Yahuda Kralı Yehoşafat’tı. [22:2]

S: İsrail Kralı Yehoşafat’tan kendisiyle birlikte ne yapmasını istedi?

C: İsrail Kralı Yehoşafat’tan Ramot-Gilat’a gidip Aram Kralı’na karşı savaşmasını istedi. [22:4]

S: İsrail Kralı bu konuda Yahve’nin iradesini aramak için kimleri topladı?

C: İsrail Kralı peygamberleri, 400 adamı toplayıp Aram’a karşı savaşma konusunda onlara danıştı. [22:6]

S: İsrail Kralı daha hangi peygambere danıştı?

C: İsrail Kralı Yimla oğlu Mikaya’yı getirtti. [22:9]

S: Krallar Ahav ve Yehoşafat peygamberlerin önünde tahtlarında otururken duydukları peygamberlik neydi?

C: Krallar Ahav ve Yehoşafat tahtlarında otururken bütün peygamberler onlara dedi ki, Ramot-Gilat’a saldırsınlar ve kazanacaklar. [22:12]

S: Mikaya bütün öbür peygamberlerle aynı fikirde miydi?

C: Evet, Mikaya bütün öbür peygamberlerle aynı fikirdeydi. [22:15]

S: Mikaya İsrail Kralı’na ne kötü haber verdi?

C: Mikaya İsrail Kralı’na çobansız koyunlar gibi dağılacaklarını söyledi. [22:17]

S: Mikaya İsrail Kralı’na Ramot-Gilat’a saldırması için nasıl kandırılacağını söyledi?

C: Mikaya İsrail Kralı’na dedi ki, o, peygamberlerinin kendisine söylediği yalanlara uyup Ramot-Gilat’a saldırması için kandırılacak. [22:21-23]

S: İsrail Kralı Mikaya’ya ne yapılmasını buyurdu?

C: İsrail Kralı buyurdu ki, Mikaya’yı yakalayıp hapishaneye atsınlar ve İsrail Kralı sağ salim dönünceye kadar ona su ve ekmekten başka bir şey vermesinler. [22:26-27]

S: İsrail Kralı Ramot-Gilat’taki savaşta esir alınmamak için ne yaptı?

C: İsrail Kralı Ramot-Gilat’taki savaşta esir alınmamak için kılığını değiştirdi. [22:30]

S: Ahav Ramot-Gilat’taki savaşta nasıl ağır yaralandı?

C: Aramlı bir asker rasgele attığı bir okla Ahav’ı zırhının parçalarının birleştiği yerden vurdu. [22:34]

S: Ahav’ı nerede gömdüler?

C: Ahav’ı Samiriye’de gömdüler. [22:37]

S: Ahav öldükten sonra yerine kim kral oldu?

C: Oğlu Ahazya İsrail Kralı oldu. [22:40]

S: Yehoşafat Yeruşalim’de kaç yıl krallık yaptı?

C: Yehoşafat Yeruşalim’de yirmi iki yıl krallık yaptı. [22:42]

S: Yehoşafat’ın krallığı hakkında ne söylenmiştir?

C: Yehoşafat’ın Yahve’nin gözünde doğru olanı yaptığı söylenmiştir. [22:43]

S: Ahav’ın krallığı hakkında ne söylenmiştir?

C: Ahav’ın Yahve’nin gözünde kötü olanı yaptığı söylenmiştir. [22:52]