===== Vaiz 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ne sadece geçici bir yeldi?

C: Zevk sadece geçici bir yeldi. [2:1]

S: Vaiz ne öğrenmek istedi?

C: Vaiz insanların ömürlerinin günleri boyunca göklerin altında yapacakları iyi bir şeyin ne olduğunu öğrenmek istedi. [2:3]

S: Vaiz neden su havuzları yaptı?

C: Vaiz ağaç yetiştirilen ormanı sulamak için su havuzları yaptı. [2:6]

S: Vaiz, dünyadaki her adama zevk veren şeyleri nasıl yaptı?

C: Vaiz, birçok karı ve cariye edinerek dünyadaki her adama zevk veren şeyleri yaptı. [2:8]

S: Vaizin gönlü neden zevk aldı?

C: Vaizin gönlü bütün emeğinden zevk aldı. [2:10]

S: Nerede hiçbir kazanç yoktu?

C: Güneşin altında hiçbir kazanç yoktu. [2:11]

S: Herkesin nesi aynıdır?

C: Herkesin sonu aynıdır. [2:14]

S: Kim uzun süre anılmaz?

C: Akılsız gibi, bilge de uzun süre anılmaz. [2:16]

S: Vaiz niçin bütün emeğinden nefret etti?

C: Vaiz bütün emeğinden nefret etti, çünkü emeğini ondan sonra gelecek olan kişiye bırakmak zorundadır. [2:18]

S: Vaizin yüreği emeğinden ötürü nasıl hissetmeye başladı?

C: Vaizin yüreği harcadığı bütün emekten ötürü umutsuzluğa kapılmaya başladı. [2:20]

S: Çok çalışan kişinin niçin canı geceleyin rahat etmez?

C: Onun her gün çektiği emek acı ve streslidir, bu yüzden canı geceleyin rahat etmez. [2:23]

S: İnsan için neden daha iyi bir şey yoktur?

C: İnsan için sadece yiyip içmekten ve yaptığı işten zevk almaktan daha iyi bir şey yoktur. [2:24]

S: Tanrı günahkâra ne verir?

C: Tanrı günahkâra, Tanrı’nın hoşnut kaldığı kişiye bıraksın diye yığma ve biriktirme zahmeti verir. [2:26]