===== Vaiz 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Neyin kendine göre bir mevsimi vardır?

C: Göklerin altındaki her amacın kendine göre bir mevsimi vardır. [3:1]

S: Vaiz ne gördü?

C: Vaiz Tanrı’nın uğraşsınlar diye insanlara verdiği zahmeti gördü. [3:10]

S: Tanrı insanların yüreklerine ne koydu?

C: Tanrı onların yüreklerine ebediyeti koydu. [3:11]

S: Ne, Tanrı armağanıdır?

C: Birinin emeğinden iyilik görmesi Tanrı armağanıdır. [3:13]

S: Tanrı’nın yaptığı her şeye niçin hiçbir şey eklenemez ve ondan bir şey çıkarılamaz.

C: Tanrı bunu yaptığı için buna bir şey eklenemez ve ondan bir şey çıkarılamaz. [3:14]

S: Doğruluğun yerinde sık sık ne bulunur?

C: Doğruluğun yerinde sık sık kötülük bulunur. [3:16]

S: İnsanlar hayvanlara nasıl benzerler?

C: Hayvanlar nasıl ölüyorsa, insanların hepsi ölüyor. Hepsi aynı hava ile soluk alıyor. Her şey topraktan geldiği gibi toprağa dönmelidir. [3:19-20]

S: Her kişinin görevi nedir?

C: Her kişinin görevi yaptığı işten zevk almaktır. [3:22]