===== Vaiz 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ne için teselli eden yoktur?

C: Ezilenlerin gözyaşları için teselli eden yoktur. [4:1]

S: Hem dirilerden hem de ölülerden mutlu olan kimdir?

C: Hem dirilerden hem de ölülerden mutlu olan henüz yaşamamış olandır. [4:3]

S: Rüzgârı kovalamaya kalkışarak kazanılan iki avuç dolusundan ne daha iyidir?

C: Rahat kazanılan bir avuç dolusu, rüzgârı kovalamaya kalkışarak kazanılan iki avuç dolusundan daha iyidir. [4:6]

S: İki kişi niçin bir kişiden iyidir?

C: Çünkü biri düşerse, öteki arkadaşını kaldırabilir. [4:9-10]

S: Ne kolay kopmaz?

C: Üç kat iplik kolay kopmaz. [4:12]

S: Ne kocamış ve akılsız kral olmaktan iyidir?

C: Yoksul ama bilge olmak kocamış ve akılsız kral olmaktan iyidir. [4:13]

S: Halk yeni krala ne yapmak ister?

C: Halk yeni krala bağımlı olmak ister. [4:16]