===== Vaiz 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İnsanlar Tanrı’nın evine niçin gitmelidirler?

C: İnsanlar Tanrı’nın evine dinlemek için gitmelidirler. [5:1]

S: İnsanlar neden az konuşmalıdırlar?

C: Çünkü Tanrı gökte, onlarsa yerdeler, bu yüzden az konuşmaları gerekir. [5:2]

S: Ne yapmak, adak adamak ve yerine getirmemekten iyidir?

C: Hiç adak adamamak, adamak ve yerine getirmemekten iyidir. [5:5]

S: Biri yoksullara baskı yapıldığını, adaletin ve doğruluğun çiğnendiğini görürse neden şaşmamalıdır?

C: Biri yoksullara baskı yapıldığını, adaletin ve doğruluğun çiğnendiğini görürse şaşmamalıdır, çünkü emirleri altında bulunanları gözeten yetki sahipler var ve onları da gözeten daha üst birileri vardır. [5:8]

S: Mal çoğaldıkça ne  olur?

C: Mal çoğaldıkça onu yiyen insanlar da çoğalırlar. [5:11]

S: Zengin kişinin iyi uyumasına ne izin vermez?

C: Zengin kişinin serveti iyi uyumasına izin vermez. [5:12]

S: Zengin adam bir talihsizlikle servetini yitirince ne olur?

C: Zengin adam bir talihsizlikle servetini yitirince kendi oğlu eli boş kalır. [5:14]

S: İnsan nasıl doğar ve bu hayattan nasıl ayrılır?

C: İnsan annesinin rahminden çıplak çıkarak doğar ve aynen çıplak halde bu hayattan ayrılır. [5:15]

S: Bir insan niçin geçen ömrü pek düşünmez?

C: Bir insan geçen ömrü pek düşünmez, çünkü Tanrı ona zevk veren işlerle onu meşgul eder. [5:20]