===== Vaiz 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Vaiz ne kötülük gördü?

C: Vaiz gördü ki, Tanrı bir adama mal, mülk ve onur vermiş olabilir ve o adamın yerine gelmeyecek hiçbir isteği olmaz, ama Tanrı ona bundan zevk alma yeteneğini vermez. Bunun yerine başka bir kişi onun şeylerinden yararlanır. [6:1-2]

S: Bir kişinin yüreği iyiliğe doymamışsa ve o onura gömülmemişse, kimin durumu onunkinden daha iyidir?

C: Bir kişinin yüreği iyiliğe doymamışsa ve o onura gömülmemişse, düşük çocuğun durumu onunkinden daha iyidir. [6:3]

S: Bir adam iki bin yıl yaşar ve iyi şeylerden zevk almayı öğrenmezse bile, nereye gider?

C: Bir adam iki bin yıl yaşar ve iyi şeylerden zevk almayı öğrenmezse bile, herkesle aynı yere gider. [6:6]

S: İnsanın bütün emeği ağzını doldurmak için olsa bile, ne olur?

C: İnsanın bütün emeği ağzını doldurmak için olsa bile, iştahı yine doymaz. [6:7]

S: Söz çoğaldıkça ne olur?

C: Söz çoğaldıkça anlamsızlık artar. [6:11]