===== Vaiz 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yas evine gitmek neden ziyafet evine gitmekten iyidir?

C: Yas evine gitmek neden ziyafet evine gitmekten iyidir, çünkü her insanın hayatının sonunda yas olur. [7:2]

S: Bilgelerin yüreği nerededir?

C: Bilgelerin yüreği yas evindedir. [7:4]

S: Akılsızların gülmesi ne gibidir?

C: Akılsızların gülmesi kazanın altında yanan çalıların çatırtısı gibidir. [7:6]

S: Bilge adamı akılsız eden nedir?

C: Bilge adamı akılsız eden haksız kazanç. [7:7]

S: İnsan niçin ruhunda çabuk öfkelenmemeli?

C: İnsan ruhunda çabuk öfkelenmemeli, çünkü öfke akılsızların yüreğinde barınır. [7:9]

S: Hikmet nasıl paradan iyidir?

C: Hikmet para gibi insanı koruyabilir, ama bilginin üstünlüğü şu ki, hikmet ona sahip olan herkese hayat verir. [7:12]

S: İyi zamanlarda insanlar nasıl yaşamalıdırlar?

C: İyi zamanlarda insanlar o iyilikte mutlu yaşamalıdırlar. [7:14]

S: Vaiz’in gördüğü kötü insanlara ne oldu?

C: Vaiz, kötülüklerine rağmen uzun ömür süren kötü insanlar gördü. [7:15]

S: Tanrı’dan korkan kişi ne yapacak?

C: Tanrı’dan korkan kişi bütün yükümlülüklerini yerine getirecektir. [7:18]

S: İnsan söylenen her söze neden aldırmamalıdır?

C: İnsan söylenen her söze aldırmamalıdır, çünkü kendi uşağının bile kendisine sövdüğünü duyabilir. [7:21]

S: Hikmet nerededir?

C: Hikmet çok uzaktadır. [7:24]

S: Günahkâr kime tutsak olacak?

C: Günahkâr yüreği kapan ve ağ olan bir kadına tutsak olur. [7:26]

S: Vaiz binde bir sâlih adam bulsa da ne bulamadı?

C: Vaiz binde bir sâlih adam bulsa da aralarında bir kadın bulamadı. [7:28]