===== Vaiz 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bilge kişi nasıl biridir?

C: Bilge kişi hayattaki olayların anlamını bilen biridir. [8:1]

S: İnsan neden kralın huzurundan ayrılmak için acele etmemeli ve kötü bir şeye destek olmamalıdır?

C: İnsan kralın huzurundan ayrılmak için acele etmemeli ve kötü bir şeye destek olmamalıdır, çünkü kral dilediği her şeyi yapar. [8:3]

S: Kim zarar görmez?

C: Kralın emrini tutan herkes zarar görmez. [8:5]

S: Kimsenin neye egemen olmaya gücü yetmez?

C: Solumayı kesmek için yaşam soluğuna egemen olmaya ve ölüm gününe egemen olmaya kimsenin gücü yetmez. [8:8]

S: Kötüleri kim övdü?

C: Kötüleri kötülük yaptıkları şehirdeki insanlar övdüler. [8:10]

S: Günahkâr yüz kez kötülük edip uzun yaşasa bile, Tanrı’dan korkanlara ne olacak?

C: Günahkâr yüz kez kötülük edip uzun yaşasa bile, Tanrı’ya saygı gösteren, O’nun huzurunu onurlandıran insanlar iyilik görecekler. [8:12]

S: Vaiz neden mutlu olmayı tavsiye eder?

C: Vaiz mutlu olmayı tavsiye eder, çünkü güneşin altında insan için yiyip içmekten ve mutlu olmaktan daha iyi bir şey yoktur. [8:15]

S: İnsan neyi anlayamaz?

C: İnsan güneşin altında işi anlayamaz. [8:17]