===== Vaiz 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bir kişinin akılsız olduğunu herkese ne kanıtlar?

C: Bir kişinin aklının kıt olması akılsız olduğunu herkese kanıtlar. [10:3]

S: Vaiz kölelerin ne yaptıklarını gördü?

C: Vaiz kölelerin ata bindiklerini gördü. [10:7]

S: Biri duvarda gedik açtığında başına ne gelebilir?

C: Biri duvarda gedik açtığında onu yılan sokabilir. [10:8]

S: Bir kişi kör balta demirini bilemezse, ne olur?

C: Bir kişi kör balta demirini bilemezse, daha çok güç sarfetmelidir. [10:10]

S: Akılsızın ağzından sonunda ne akar?

C: Akılsızın ağzından sonunda kötü delilik akar. [10:13]

S: Ülkede ne zaman sıkıntı olur?

C: Ülkenin kralı gençse ve önderleri sabah ziyafet ederse, ülkede sıkıntı olur. [10:16]

S: Evin içine neden su damlar?

C: Tembel eller yüzünden evin içine su damlar. [10:18]

S: İnsanlar neden krala lanet etmemelidirler?

C: İnsanlar krala lanet etmemelidirler, çünkü gökte uçan kuş onların sözlerini taşıyabilir. [10:20]