===== Amos 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Amos İsrail’e ilişkin duyurduklarını nasıl aldı?

C: Amos İsrail’e ilişkin duyurduklarını vahiyde aldı. [1:1]

S: Amos’un mesleği neydi?

C: Amos bir çobandı. [1:1]

S: Yahve neden Şam’a cezasını ilan etti?

C: Yahve Şam’a cezasını ilan etti, çünkü Şamlılar demir düvenlerle Gilat halkını dövdüler. [1:3]

S: Yahve neden Gazze’ye cezasını ilan etti?

C: Yahve Gazze’ye cezasını ilan etti, çünkü onlar Edom’a teslim etmek üzere bütün halkı sürgün ettiler. [1:6]

S: Yahve neden Sur’a cezasını ilan etti?

C: Yahve Sur’a cezasını ilan etti, çünkü onlar bütün halkları Edom’a teslim ettiler ve dostluk antlaşmasını bozdular. [1:9]

S: Yahve Ben-Hadat, Gazze ve Sur kalelerine ne yapacağını ilan etti?

C: Yahve Ben-Hadat, Gazze ve Sur kalelerini yok edeceğini ilan etti. [1:7]

S: Yahve neden Edom’a cezasını ilan etti?

C: Yahve Edom’a cezasını ilan etti, çünkü Edom kardeşini kılıçla kovaladı. [1:11]

S: Yahve neden Ammon’a cezasını ilan etti?

C: Yahve Ammon’a cezasını ilan etti, çünkü onlar Gilatlı gebe kadınların karınlarını yardılar. [1:13]

S: Yahve Rabba saraylarına ne yapacağını ilan etti?

C: Yahve Rabba saraylarını yok edeceğini ilan etti. [1:14]

S: Yahve Ammon Kralı’na ne olacağını ilan etti?

C: Yahve Ammon Kralı’nın sürgüne gideceğini ilan etti. [1:15]