===== Amos 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve neden Moav’a cezasını ilan etti?

C: Yahve Moav’a cezasını ilan etti, çünkü Moav Edom Kralı’nın kemiklerini yaktı.  [2:1]

S: Yahve neden Yahuda’ya cezasını ilan etti?

C: Yahve Yahuda’ya cezasını ilan etti, çünkü Yahuda Yahve’nin Yasası’nı reddetti. [2:4]

S: Yahve Moav ve Yahuda kalelerine ne yapacağını ilan etti?

C: Yahve Moav ve Yahuda kalelerini yok edeceğini ilan etti. [2:5]

S: Yahve neden İsrail’e cezasını ilan etti?

C: Yahve İsrail’e cezasını ilan etti, çünkü İsrail yoksulların başlarını çiğnerdi. [2:7]

S: İsrailliler Amorluları nasıl yenebildiler?

C: İsrailliler Amorluları yenebildiler, çünkü Yahve onların önünde Amorluları yok etti. [2:9]

S: İsrailliler Yahve’nin aralarında atadığı peygamberlere ne yaptılar?

C: İsrailliler peygamberlere peygamberlik etmemek emrini verdiler. [2:12]

S: İsrailliler Yahve’nin aralarında atadığı Nezirlere ne yaptılar?

C: İsrailliler Nezirleri şarap içmeye ikna ettiler. [2:12]

S: Yahve İsrail’i lanetlediğinde kim kaçıp kurtulabilecek?

C: Yahve İsrail’i lanetlediğinde kimse kaçıp kurtulamayacak. [2:13-16]