===== Amos 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin bu sözü kime karşıdır?

C: Yahve’nin bu sözü İsrail halkına, Yahve’nin Mısır’dan çıkardığı bütün aşirete karşıdır. [3:1]

S: Yahve yeryüzünün bütün aşiretlerinden kimi seçti?

C: Yahve yeryüzünün bütün aşiretlerinden İsrail’i seçti. [3:2]

S: İki kişi birlikte yürümek için ne yapmalıdır?

C: İki kişi birlikte yürümek için anlaşmalıdır. [3:3]

S: Şehrin başına felaket geldiğinde onu kim göndermiştir?

C: Şehrin başına felaket geldiğinde onu Yahve göndermiştir. [3:6]

S: Yahve harekete geçmeden önce ne yapar?

C: Yahve harekete geçmeden önce tasarısını peygamberlerine açar. [3:7]

S: Mısır Samiriye’de meydana gelen olayları görseydi ne yapardı?

C: Mısır Samiriye’de büyük kargaşayı ve baskıyı görürdü. [3:9]

S: İsrail kalelerine ne yığmıştı?

C: İsrail kalelerine zorbalıkla yıkımı yığmıştı. [3:10]

S: Yahve İsrail’e karşı hangi cezayı ilan eder?

C: Yahve düşmanın İsrail kalelerini yağmalayacağını ilan eder. [3:11]

S: Yahve’nin cezasından kim kurtulacak?

C: Yahve’nin cezasından az kişi kurtulacak. [3:12]

S: Yahve İsrail’i günahlarından ötürü cezalandıracağı gün daha kimi cezalandıracak?

C: Yahve Yakup evinden Beytel’in sunaklarını da cezalandıracak. [3:13-14]