===== Amos 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Samiriye’de oturan zengin adamların karılarına ne der?

C: Yahve o zengin adamların karılarına «Başan inekleri» der. [1:1]

S: Samiriye’deki zengin adamların karıları yoksullara ne yaparlar?

C: Zengin adamların karıları yoksullara baskı yapar, muhtaçları ezerler. [1:1]

S: Yahve Samiriye’deki zengin adamların karılarının başına ne geleceğini ilan eder?

C: Yahve o karıların çengellerle götürülüp şehirden kovulacaklarını ilan eder. [1:2]

S: İsrail halkı Beytel ve Gilgal’da ne yapıyorlar?

C: İsrail halkı Beytel ve Gilgal’da günah işleyip günahı çoğaltıyorlar. [1:4-5]

S: Yahve, İsrail halkı kendisine dönsün diye yağmura ne yaptı?

C: Yahve, İsrail halkı kendisine dönsün diye İsrail’e yağmur yağdırmadı. [1:7]

S: Yahve, İsrail halkı kendisine dönsün diye bağlara, bahçelere ve ağaçlara ne yaptı?

C: Yahve bağları, bahçeleri ve ağaçları samyeli ve küfle vurdu, çekirgeyle mahvetti. [1:9]

S: Yahve, İsrail halkı kendisine dönsün diye genç adamlara ne yaptı?

C: Yahve, İsrail halkı kendisine dönsün diye genç adamları kılıçla öldürdü. [1:10]

S: Yahve, İsrail halkı kendisine dönsün diye şehirlere ne yaptı?

C: Yahve, İsrail halkı kendisine dönsün diye şehirleri altüst etti. [1:11]

S: İsrail halkı Yahve’nin onları kendisine döndürme çabalarına nasıl karşılık verdi?

C: İsrail halkı Yahve’ye dönmedi. [1:11]

S: Yahve İsrail halkına şimdi ne yapmaya hazırlanmaları gerektiğini söyler?

C: Yahve İsrail halkına şimdi Tanrıları’nı karşılamaya hazırlanmaları gerektiğini söyler. [1:12]

S: Kim dağlara biçim verdi ve düşüncelerini insanlara bildirdi?

C: Ordular Tanrısı Yahve dağlara biçim verdi ve düşüncelerini insanlara bildirdi. [1:13]