===== Amos 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bu ağıtta kimin düştüğü anlatılır?

C: Bu ağıtta bakire kız İsrail’in düştüğü anlatılır. [5:1-2]

S: Yahve İsrail evine ne buyurur?

C: Yahve İsrail evine O’nu arayıp yaşamasını buyurur. [5:4]

S: Yahve güçlülerin üzerine ne getirir?

C: Yahve güçlülerin üzerine ani yıkımı getirir. [5:9]

S: Güçlüler kimden nefret eder ve iğrenirler?

C: Güçlüler kendilerini ıslah edenlerden nefret eder, gerçeği söyleyenlerden iğrenirler. [5:10]

S: Yahve hangi işlerinden ötürü güçlüleri cezalandıracak?

C: Yahve yoksulları ezdiklerinden ötürü güçlüleri cezalandıracak. [5:11]

S: Sağduyulu kişi böyle kötü bir zamanda ne yapar?

C: Sağduyulu kişi böyle kötü bir zamanda susar. [5:13]

S: Halkın, Yahve gerçekten onlarla olsun diye ne yapması gerekir?

C: Halkın, Yahve gerçekten onlarla olsun diye kötülüğe değil, iyiliğe yönelmesi gerekir. [5:14]

S: Yahve insanların arasından geçeceği zaman sokaklarda ne ses duyulacak?

C: Yahve insanların arasından geçeceği zaman sokaklarda çığlık ve inilti duyulacak. [5:16-17]

S: Yahve’nin günü nasıl olacak?

C: Yahve’nin günü karanlık ve sıkıntı olacak. [5:20]

S: Yahve halkın dinsel toplantıları hakkında ne düşünür?

C: Yahve halkın dinsel toplantılarından hoşlanmaz. [5:21]

S: Yahve neyin halktan akmasını ister?

C: Yahve adalet ve doğruluğun halktan akmasını ister. [5:24]

S: Halk kendisi için ne yapmıştı?

C: Halk kendisi için putlar yapmıştı. [5:26]

S: Yahve halkı nereye sürecek?

C: Yahve halkı Şam’ın ötesine sürecek. [5:27]