===== Amos 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve kimin vay başına der?

C: Yahve Siyon’daki kaygısızların, Samiriye’de kendilerini güvende sananların vay başına der. [6:1]

S: Yahve’nin dediği gibi başına vay olanlar vakitlerini nasıl geçirirler?

C: Yahve’nin dediği gibi başına vay olanlar aylaklık, ziyafetler, şarkı söylemek ve içki içmekle vakitlerini geçirirler. [6:5-6]

S: Yahve’nin dediği gibi başına vay olanlar vakitlerini nasıl geçirmezler?

C: Yahve’nin dediği gibi başına vay olanlar Yusuf’un yıkımına kederlenmekle vakitlerini geçirmezler. [6:6]

S: Yahve’nin dediği gibi başına vay olanlar şimdi nereye giderler?

C: Yahve’nin dediği gibi başına vay olanlar şimdi sürgüne giderler. [6:7]

S: Yahve Yakup’un bu halkının nesinden nefret eder?

C: Yahve Yakup’un bu halkının gururundan ve kalelerinden nefret eder. [6:8]

S: Yakup’un bu halkının evlerine ne olacak?

C: Onların evleri paramparça olacak. [6:11]

S: Yakup’un bu halkı adaletle doğruluğa ne yaptı?

C: Yakup’un bu halkı adaleti zehre, doğruluğu acılığa çevirdi. [6:12]

S: Yahve İsrail evine karşı ne yapacağını ilan eder?

C: Yahve İsrail evinin üzerine bir ulus göndereceğini ilan eder. [6:14]

S: Bu ulus İsrail evine karşı ne yapacak?

C: Bu ulus İsrail evini ezecek. [6:14]