===== Amos 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Amos görümünde Yahve’nin ilkbaharda ne yarattığını gördü?

C: Amos Yahve’nin ilkbaharda ülkedeki yeşil bitkileri yemek üzere bir çekirge sürüsü yarattığını gördü. [7:1]

S: Amos Yahve’den Yakup’u bağışlamasını ve onun üzerine bu felaketi getirmemesini rica edince, Yahve ne cevap verdi?

C: Yahve bu felaketin gerçekleşmeyeceğini cevap verdi. [7:2-3]

S: Amos görümünde Yahve’nin neyi çağırdığını gördü?

C: Amos Yahve’nin yargılamak üzere ateşi çağırdığını gördü. [7:4]

S: Amos Yahve’den Yakup’u bağışlamasını ve onun üzerine bu felaketi getirmemesini rica edince, Yahve ne cevap verdi?

C: Yahve bu felaketin de gerçekleşmeyeceğini cevap verdi. [7:5-6]

S: Amos görümünde Rab’bin durup ne yaptığını gördü?

C: Amos Rab’bin, elinde çekül, bir duvarın yanında durduğunu gördü. [7:7]

S: Rab çekülün ne anlama geldiğini söyledi?

C: Rab çekülün İsrail’in bir daha esirgenmeyeceği anlamına geldiğini söyledi. [7:8]

S: Yahve İsrail’e ne yapacağını ilan etti?

C: Yahve İsrail’in yüksek yerlerini ve tapınma yerlerini yok edeceğini ilan etti. [7:9]

S: Beytel rahibi Amatsya Amos’u neyle suçladı?

C: Onu İsrail Kralı Yarovam’a karşı düzen kurmakla suçladı. [7:10]

S: Amos Yarovam’a ilişkin ne peygamberlik etmişti?

C: Amos Yarovam’ın kılıçtan öleceğine ilişkin peygamberlik etmişti. [7:11]

S: Amos’a nereye dönüp peygamberlik etmesi buyruldu?

C: Amos’a Yahuda ülkesine dönüp peygamberlik etmesi buyruldu. [7:12]

S: Yahve Amos’u kendi peygamberi olarak atamadan önce Amos’un mesleği neydi?

C: Amos sığır çobanı ve yabanıl incir ağacı bakıcısıydı. [7:14-15]

S: Yahve Beytel rahibi Amatsya’ya karşı ne ilan etti?

C: Yahve ilan etti ki, Amatsya kirli sayılan toprakta ölecek, karısı fahişe olacak, oğullarıyla kızları öldürülecek ve ülkesi bölünecek. [7:17]

S: Yahve İsrail’e ne yapacağını ilan etti?

C: Yahve İsrail’i toprağından sürgün edeceğini ilan etti. [7:17]