===== Amos 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Amos’a ne gösterdi?

C: Yahve Amos’a bir sepet yaz meyvesi gösterdi. [8:1-2]

S: Yahve, halkı İsrail’in nesinin geldiğini söyledi?

C: Yahve, halkı İsrail’in sonunun geldiğini söyledi. [8:2]

S: İsrail halkı ne günah işlemişti?

C: İsrail halkı muhtaç olanları çiğnedi, ülkedeki yoksulları yok etti. [8:4]

S: Halk neden Yeni Ay ve Şabat günlerinin geçmesini istiyordu?

C: Halk bunların geçmesini istiyordu, çünkü yine tahıl satıp yoksulları aldatmak istiyorlardı. [8:5-6]

S: Yahve halkın yaptıklarının hiçbirine neyi asla yapmayacağını söyledi?

C: Yahve halkın yaptıklarının hiçbirini asla unutmayacağını söyledi. [8:7]

S: Yahve o gün güneşe ne yapacağını söyledi?

C: Yahve o gün güneşi öğleyin batıracağını söyledi. [8:9]

S: İnsanlar o gün ne giyecekler?

C: İnsanlar o gün beline çul sardıacaklar. [8:10]

S: Yahve ülkeye nasıl bir kıtlık göndereceğini söyledi?

C: Yahve dedi ki, ülkeye Yahve’nin sözlerini işitmeye susama şeklinde bir kıtlık göndereceğini söyledi. [8:11]

S: O gün kim susuzluktan bayılacak?

C: O gün bakire kızlar ve genç erkekler susuzluktan bayılacaklar. [8:13]

S: Yahve kimin bir daha kalkmayacağını söyler?

C: Samiriye’nın günahı üzerine ant içenler bir daha kalkmayacaklar. [8:14]