===== Amos 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Rab’bin İsrail’e verdiği cezadan kim kaçıp kurtulacak?

C: Rab’bin verdiği cezadan kimse kaçıp kurtulmayacak. [9:1]

S: Rab denizin dibinde gizlenmek isteyenlere ne yapacak?

C: Rab onları soksun diye yılana buyruk verecek. [9:3]

S: Rab ne amaçla İsrail’e gözlerini dikecek?

C: Rab zarar vermek için İsrail’e gözlerini dikecek. [9:4]

S: Yahve yere dokunmakla yeri erittiğinde insanlar ne yapacaklar?

C: Yahve yere dokunmakla yeri erittiğinde insanlar yas tutacaklar. [9:5]

S: Yahve İsrail’i nereden çıkardı?

C: Yahve İsrail’i Mısır ülkesinden çıkardı. [9:7]

S: Yahve Filistlileri nereden çıkardı?

C: Yahve Filistlileri Girit’ten çıkardı. [9:7]

S: Yahve İsrail halkını büsbütün yok edeceğini söyler mi?

C: Hayır, Yahve İsrail halkını büsbütün yok etmeyeceğini söyler. [9:8]

S: İsrail’deki günahkârlar, Yahve’nin öldürecekleri ne diyorlardı?

C: Günahkârlar felaketin onların başına gelmeyeceğini diyorlardı. [9:10]

S: Yahve o gün neyi dikeceğini söyler?

C: Yahve Davut’un düşmüş olan çadırını o gün dikeceğini söyler. [9:11]

S: Yahve gelecek günlerde neyin dağlardan damlayacağını, tepelerden akacağını söyler?

C: Gelecek günlerde tatlı şarap dağlardan damlayacak, tepelerden akacak. [9:13]

S: Yahve İsrail’i nereden geri getireceğine söz verir?

C: Yahve İsrail’i süründen geri getireceğine söz verir. [9:14]

S: Yahve İsrail’i geri getirdikten sonra İsrail ne zamana dek o topraklarda kalacak?

C: Yahve İsrail’i geri getirdikten sonra İsrail o topraklarda sonsuza dek kalacak. [9:15]