===== Luka 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Luka’nın bahsettiği «görgü tanıklar» kimlerdir? 

C: Bu «görgü tanıklar», İsa’nın hizmetinin başından beri İsa’yla birlikte olanlardır. [1:1-2] 

S: Bazı görgü tanıklar İsa’nın yaptıklarını gördükten sonra ne yaptılar? 

C: İsa’nın yaptıklarının tarihçesini veya hikâyesini yazdılar. [1:2] 

S: Luka İsa’nın söylediklerinin ve yaptıklarının tarihçesini yazmaya neden karar verdi? 

C: O, Teofilos’un eğitildiği konularla ilgili gerçeği bilmesini istedi. [1:4] 

S: Tanrı, Zekeriya ile Elizabet’i neden sâlih sayıyordu? 

C: Tanrı onları sâlih sayıyordu, çünkü onlar Tanrı’nın emirlerini yerine getiriyorlardı. [1:6] 

S: Zekeriya ile Elizabet’in neden çocukları olmuyordu? 

C: Onların çocuğu olmuyordu, çünkü Elizabet kısırdı. Kendisiyle Zekeriya’nın yaşı ilerlemişti. [1:7] 

S: Zekeriya Yeruşalim’deki mabette ne görev yapıyordu? 

C: Zekeriye rahip olarak hizmet ediyordu. [1:8] 

S: Zekeriya mabette ne yapıyordu? 

C: Tanrı’ya buhur yapıyordu. [1:9] 

S: Zekeriya mabette iken halk ne yapıyordu? 

C: Halk dışarıda avluda durup dua ediyordu. [1:10] 

S: Zekeriya mabette dua ederken kim ona göründü? 

C: Rab’bin meleği, mabette Zekeriya’ya göründü. [1:11] 

S: Zekeriya meleği gördüğünde nasıl davrandı? 

C: Zekeriya meleği gördüğünde çok korktu. [1:12] 

S: Melek Zekeriya’ya ne dedi? 

C: Melek Zekeriya’ya dedi ki, korkmasın ve Elizabet’in oğlu olacak. Onun oğlunun adı Yahya olacak. [1:13] 

S: Melek Yahya’nın İsrail oğulları için ne yapacağını söyledi? 

C: Melek Yahya’nın İsrail oğullarını Tanrıları Rab’be döndüreceğini söyledi. [1:16] 

S: Yahya’nın faaliyeti ne tür halkı yetiştirecektir? 

C: Rab’be hazırlanmış bir halk yetiştirilecektir. [1:17] 

S: O meleğin adı neydi ve o genellikle nerede duryordu? 

C: O meleğin adı Cebrail’di ve o genellikle Tanrı’nın huzurunda duryordu. [1:19] 

S: Melek, Zekeriya kendisinin sözüne inanmadığı için başına neyin geleceğini söyledi? 

C: Zekeriya çocuğu oluncaya kadar konuşamayacaktı. [1:21] 

S: Elizabet hamile kaldıktan altı ay sonra Cebrail Tanrı tarafından kime gönderildi? 

C: Davut’un neslinden olan Yusuf ile nişanlı olan Meryem adındaki bir kıza gönderildi. [1:27] 

S: Melek, Meryem’e ne olacağını söyledi? 

C: Melek, Meryem’in hamile kalacağını söyledi. [1:31] 

S: Çocuğa ne ad koyulacak ve kendisi ne yapacaktı? 

C: Çocuğa İsa adı koyulacak, kendisi Yakup’un nesline ebediyen hükmedecek ve hükümranlığının hiç sonu gelmeyecekti. [1:31,33] 

S: Melek, Meryem bakire olduğundan bu işin nasıl olacağını söyledi? 

C: Melek, Kutsal Ruh’un Meryem’in üzerine geleceğini ve Yüceler Yücesi’nin güçünün ona gölge salacağını söyledi. [1:35] 

S: Melek bu kutsal çocuğun kimin oğlu olacağını söyledi? 

C: Melek bu kutsal çocuğa Tanrı’nın Oğlu deneceğini söyledi. [1:35] 

S: Melek, Tanrı için neyin imkânsız olduğunu söyledi? 

C: Hiçbir şeyin imkânsız olmadığını söyledi. [1:35] 

S: Meryem, Elizabet’i selamlayınca Elizabet’in bebeği ne yaptı? 

C: Bebeği rahminde sevinçten sıçradı. [1:41,44] 

S: Elizabet kime mutlu dedi? 

C: Elizabet Meryem’le bebeğine mutlu dedi. [1:42] 

S: Ondan sonra Meryem, Tanrı’nın bu kudretli işleri ile Tanrı’nın vermiş olduğu hangi vaatlerin yerine gelmiş olacağını söyledi? 

C: Bu işlerle Tanrı’nın İbrahim’le nesline merhamet ve yardım edeceğine ilişkin vaatler yerşne gelmiş olacaktı. [1:54] 

S: Sünnet gününde normalde çocuğa ne ad koyacaklardı? 

C: Zekeriya. [1:59] 

S: Çocuğun adını ne koymak istediği sorulduğunda Zekeriya ne yazdı ve sonra Zekeriya’nın başına ne geldi? 

C: Zekeriya, «Adı Yahya’dır» diye yazdı ve sonra Zekeriya konuşmaya başladı. [1:63-64] 

S: Bütün bu olaylar sayesinde herkes bu çocuk hakkında ne anladı? 

C: Hrkes Rab’bin elinin onunla birlikte olduğunu anladı. [1:66] 

S: Zekeriya Tanrı’ya hamdetti, çünkü Tanrı neye yol açmıştı?  

C: Tanrı, halkının özgürleşmesine yol açmıştı. [1:68] 

S: Zekeriya, oğlu Yahya’nın halkın ne bilmesine yardım edeceğini ilan etti? 

C: Yahya, halkın günahlarının affedilmesi vasıtasıyla kurtulacaklarını bilmesine yardım edecekti. [1:77] 

S: Yahya halka görününceye kadar nerede büyüyüp yaşadı? 

C: Yahya çöllerde büyüyüp yaşadı. [1:80]