===== Luka 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İnsanlar nüfus sayımına yazılmak üzere nereye gittiler? 

C: İnsanlar yazılmak için kendi memleketine gitti. [2:3] 

S: Yusuf kimn neslinden olduğu için Meryem’le birlikte Beytlehem’e gitti? 

C: Yusuf Davut’un neslinden olduğu için Yusuf’la Meryem Bethlehem’e gittiler. [2:4] 

S: Meryem oğlunu doğurunca nereye yatırdı? 

C: Çocuk doğunca Meryem onu hayvan yemliğine yatırdı. [2:7] 

S: Melek kime göründü? 

C: Melek, sürülerini gözleyen çobanlara göründü. [2:8-9] 

S: Çobanlar meleği görünce nasıl tepki gösterdiler? 

C: Çobanlar çok korktular. [2:9] 

S: Melek çobanlara ne müjde getirdi? 

C: Melek çobanlara Rab Mesih olan Kurtarıcı’nın doğduğunu söyledi. [2:11] 

S: Melekler çobanların yanından ayrıldıktan sonra çobanlar ne yaptılar? 

C: Çobanlar, doğmuş olan çocuğu görmek için Beytlehem’e gittiler. [2:15-16] 

S: İsa ne zaman sünnet edildi? 

C: İsa doğduktan sekiz gün sonra sünnet edildi. [2:21] 

S: Yusuf ve Meryem bebek İsa’yı neden Yeruşalim’deki mabede getirdiler? 

C: O’nu Rab’be adamak ve Musa’nın Yasası’nda emredilen kurbanı sunmak için mabede getirdiler. [2:22-24] 

S: Kutsal Ruh Şimon’a ne bildirdi? 

C: Kutsal Ruh Şimon’a Rab Mesih’i görmeden ölmeyeceğini bildirdi. [2:26] 

S: Şimon İsa’nın ne olacağını söyledi? 

C: Şimon, İsa’nın uluslara hakikati açıklayan ve Tanrı’nın halkın İsrail’e yücelik kazandıran ışık olacağını söyledi. [2:32] 

S: Şimon, Meryem’in İsa yüzünden ne yaşayacağını söyledi? 

C: Simeon Meryem’in yüreğine bir kılıcın saplanacağını söyledi. [2:35] 

S: Kadın peygamber Anna Meryem, Yusuf ve İsa’nın yanına geldiğinde ne söyledi? 

C: Anna Tanrı’ya şükrederek herkese çocuktan bahsetmeye başladı. [2:38] 

S: Çocuk İsa Nasıra’ya döndükten sonra ne oldu? 

C: İsa büyüyor, güçleniyor, hikmette gelişiyordu ve Tanrı’nın lütfu O’nun üzerindeydi. [2:40] 

S: İsa’nın annesiyle babası Fısıh Bayramı’ndan sonra İsa’nın Yeruşalim’de kaldığını neden farketmediler? 

C: Çocuğun kendileriyle birlikte seyahat eden grubun içinde olduğunu sandıkları için bunu farketmediler. [2:43-44] 

S: Annesiyle babası İsa’yı nerede buldular ve İsa ne yapıyordu? 

C: Annesiyle babası İsa’yı mabette buldular, İsa hocaların arasında oturup onları dinliyor, onlara sorular soruyordu. [2:46] 

S: Meryem İsa’ya kendisini kaygı içinde aradıklarını söyleyince İsa ne cevap verdi? 

C: «Babam’ın evinde bulunmam gerektiğini bilmiyor muydunuz?» [2:49] 

S: Nasıra’ya döndükten sonra İsa’nın annesile babasına tavrı neydi? 

C: İsa onların sözünü dinlerdi. [2:51] 

S: İsa büyüdükten sonra nasıl bir genç oldu? 

C: İsa hikmette ve boyda gelişiyor, Tanrı’nın ve insanların beğenisini kazanıyordu. [2:52]