===== Luka 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahya Şeria Nehri çevresindeki bölgede neyi vaaz etti? 

C: Yahya günahların affedilmesi için tövbe vaftizini vaaz etti. [3:3] 

S: Yahya kimin yolunu hazırladığını söyledi? 

C: Yahya Rab’bin yolunu hazırladığını söyledi. [3:4] 

S: Yahya halka İbrahim’in ataları olduğuna güvenmek yerine ne yapmayı buyurdu? 

C: Yanya nlonlara tövbeden kaynaklanan meyveler vermelerini buyurdu. [3:8] 

S: Yahya, iyi meyve vermeyen ağaca ne olduğunu söyledi? 

C: Yahya böyle ağacın kesilip ateşe atıldığını söyledi. [3:9] 

S: Yahya vergicilere gerçekten tövbe ettiğini göstermek için ne yapmaları gerektiğini söyledi? 

C: Yahya onların lazım olandan fazla para toplamamaları gerektiğini söyledi. [3:13] 

S: Yahya insanları suyla vaftiz ettiğini, ama sonra gelenin onları neyle vaftiz edeceğini söyledi? 

C: Yahya, sonra gelenin onları Kutsal Ruh’la ve ateşle vaftiz edeceğini söyledi. [3:16] 

S: Yahya neden Hirodes’i azarladı? 

C: Yahya Hirodes’i, öz kardeşinin karısıyla evlenmiş olduğu ve daha çok kötülük yaptığı için azarladı. [3:19] 

S: Kim Yahya’yı hapse attırdı? 

C: Hirodes Yahya’yı hapse attırdı? [3:20] 

S: Yahya İsa’yı vaftiz ettikten hemen sonra ne oldu? 

C: Yahya İsa’yı vaftiz ettikten sonra gökler açıldı ve Kutsal Ruh güvercin gibi O’nun üzerine indi. [3:21-22] 

S: Göklerden gelen ses ne dedi? 

C: Göklerden gelen ses, «Sevdiğim Oğlum Sensin, Senden çok razıyım!» dedi.  [3:22] 

S: İsa öğretmeye başladığı zaman yaklaşık olarak kaç yaşındaydı? 

C: İsa öğretmeye başladığı zaman yaklaşık olarak otuz yaşındaydı. [3:23]