===== Luka 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa’yı çöle kim götürdü? 

C: Kutsal Ruh İsa’yı çöle götürdü. [4:1] 

S: İblis İsa’yı kaç gün çölde ayartmaya çalıştı? 

C: İblis İsa’yı 40 gün çölde ayartmaya çalıştı. [4:2] 

S: İblis İsa’ya taşlara ne yapsın diye meydan okudu? 

C: İblis İsa’ya taşları ekmeğe çevirmesini söyledi. [4:3] 

S: İsa, iblise ne karşılık verdi? 

C: İnsan yalnız ekmekle yaşamaz. [4:4] 

S: İblis İsa’ya yüksek yerden ne gösterdi? 

C: İblis İsa’ya dünyanın bütün krallıklarını gösterdi. [4:5] 

S: İblis İsa’nın ne yapmasını istedi? 

C: İblis İsa’nın yere kapanıp kendisine tapmasını istedi. [4:7] 

S: İsa, iblise ne karşılık verdi? 

C: Yalnız Tanrın Rab’be secde edeceksin ve yalnız O’na kulluk edeceksin. [4:8] 

S: İblis İsa’yı mabedin en yüksek yerine çıkardığı zaman ne yapmasını söyledi? 

C: İsa’nın oradan aşağı hoplamasını söyledi. [4:9] 

S: İsa, iblise ne karşılık verdi? 

C: Tanrın Rab’bi denemeyeceksin. [4:12] 

S: İsa mabedin üstünden hoplamayı reddettikten sonra iblis ne yapptı? 

C: İblis başka bir zamana kadar İsa’yı bıraktı. [4:13] 

S: İsa havrada ayağa kalkınca kutsal yazının hangi kitabından okudu? 

C: İsa Yeşaya Peygamber’den okudu. [4:17] 

S: İsa, o gün neyin yerine geldiğini söyledi? 

C: İsa, Yeşaya’dan yeni okuduğu sözlerin o gün yerine geldiğini söyledi. [4:21] 

S: İsa, peygamberin kendi memleketinde nasıl kabul edildiğini söyledi? 

C: İsa hiçbir peygamberin kendi memleketinde kabul görmediğini söyledi. [4:24] 

S: İsa’nın havradaki insanlara verdiği birinci misalde Tanrı İlyas’ı birine yardım etmek üzere nereye gönderdi? 

C: Tanrı İlyas’ı Sayda şehrinin yakınındaki Sarefat şehrine gönderdi. [4:26] 

S: İsa’nın havradaki insanlara verdiği ikinci misalde Tanrı Elişa’yı hangi ülkeden gelen birine yardım etmek üzere gönderdi? 

C: Allah Elişa’nin Suriyeli Naaman’a yardım etmesini sağladı. [4:27] 

S: Havradaki insanlar İsa’dan bu misalleri duyunca ne yaptılar? 

C: Öfkelenerek İsa’yı uçurumdan aşağı atmak istediler. [4:28-29] 

S: İsa, havradaki insanlar tarafından öldürülmekten nasıl kaçındı? 

C: İsa onların arasından geçti. [4:30] 

S: Havrada adamın içinden konuşan cin İsa hakkında ne biliyordu? 

C: O cin, İsa’nınTanrı’nın Kutsalı olduğunu biliyordu. [4:34] 

S: İsa’nın cini çıkarmasına insanların tepkisi nasıl oldu? 

C: İnsanlar şaşırdılar ve birbiriyle bu konuda konuştular. [4:36] 

S: İsa, kendsine getirilen hastalar için ne yaptı? 

C: İsa her birinin üzerine ellerini koyup onlara şifa verdi. [4:40] 

S: Cinler çıkarılırken ne söylüyordu ve İsa onların konuşmasına neden izin vermiyordu? 

C: Cinler İsa’nın Tanrı’nın Oğlu olduğunu söylüyordu ve kendisinin Mesih olduğunu bildikleri için konuşmalarına izin vermiyordu. [4:41] 

S: İsa niçin gönderildiğini söyledi? 

C: İsa, başka çok şehre Tanrı’nın Hükümranlığı’yla ilgili sevindirici haberi duyurmaya gönderildiğini söyledi. [4:43]