===== Luka 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Simun’un teknesini, halka öğretme yeri olarak kullandıktan sonra İsa Simun’a teknesini ne yapmasını rica etti? 

C: Taknesini derin sulara götürüp balık tutmak için ağlarını suya atmasını. [5:4] 

S: Petrus önceki gece hiçbir şey tutmamış olmasına rağmen ne yaptı? 

C: İtaat ederek ağlarını attı. [5:5] 

S: Onlar ağlarını attıkları zaman ne oldu? 

C: O kadar çok balık yakaladılar ki, nerdeyse ağları yırtılacaktı.  [5:6] 

S: O zaman Simun İsa’nın ne yapmasını istedi? Neden? 

C: Simun İsa’nın kendisinden uzak durmasını istedi. ünkü Simun kendisinin günahkâr bir adam olduğunu biliyordu. [5:8] 

S: İsa Simun’a gelecek işi hakkında ne dedi? 

C: İsa dedi ki, bundan sonra o, insan tutacaktır. [5:10] 

S: O zaman İsa’nın öğrettiklerini dinlemek ve hastalıklarından şifa bulmak amacıyla kaç insan geliyordu? 

C: Büyük kalabalıklar İsa’ya geliyordu. [5:15] 

S: İsa, arkadaşlarının damdan aşağı indirdikleri felçli adama ne söyledi? 

C: Ey adam, günahların affedildi. [5:20] 

S: Din bilginleri ve Ferisiler bu sözünün küfür olduğunu niçin söylediler? 

C: Çünkü yalnızca Tanrı günahları affedebilir. [5:21] 

S: İsa, yeryüzünde ne yapma yetkisine sahip olduğunu göstermek için felçli adama şifa verdi? 

C: İsa, yeryüzünde günahları affetme yetkisine sahip olduğunu göstermek için o adama şifa verdi. [5:24] 

S: İsa Levi’nin evinde yiyip içerken, ne yapmaya geldiğini söyledi? 

C: O, günahkârları tövbeye çağırmaya geldi. [5:32] 

S: İsa, şakirtllerinin ne zaman oruç tutacaklarını söyledi? 

C: Şakirtleri İsa aralarından alındıktan sonra oruç tutacaklar. [5:35] 

S: İsa’nın misalinde eski elbisenin onarılması için yeni bir parça kullanılırsa ne olur? 

C: Yeni parça yırtılır ve eski elbiseye uymaz. [5:36] 

S: İsa’nın ikinci misalinde yeni şarap eski tuluma doldurulursa ne olur? 

C: Eski tulum patlar ve yeni şarap dökülür. [5:37] 

S: İsa yeni şarabın iyi saklanması için neyin yapılması gerektiğini söyledi? 

C: Yeni şarabın yeni tuluma doldurulması gerekir. [5:38]