===== Luka 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yüzbaşı ilk önce Yahudi ileri gelenlerini İsa’ya gönderdiğinde İsa’dan ne ricada bulundu? 

C: İsa’dan evine gelip uşağına şifa versin diye ricada bulundu. [7:3] 

S: Yüzbaşı neden sonra dostlarını, İsa’ya evine girmesin diye gönderdi? 

C: Yüzbaşı, İsa’nın onun evine girmesine layık olmadığını söyledi. [7:6] 

S: O zaman yüzbaşı İsa’nın onun uşağına nasıl şifa vermesini istedi? 

C: O zaman yüzbaşı İsa’nın onun uşağına bir söz söyleyip şifa vermesini istedi. [7:7] 

S: İsa o yüzbaşının imanı hakkında ne dedi? 

C: İsa, İsrail’de bile bu kadar büyük imana sahip olan birini bulmadığını söyledi. [7:9] 

S: Tek oğlunun öldüğü dul kadına İsa’nın tavrı neydi? 

C: İsa’nın yüreği sızladı. [7:13] 

S: İsa dul kadının oğlunu ölümden dirilttikten sonra insanlar İsa hakkında ne dediler? 

C: Aralarında büyük bir peygamberin ortaya çıktığını ve Tanrı’nın kendi halkının yardımına geldiğini dediler. [7:16] 

S: İsa Yahya’nın şakirtlerine Gelecek Olan’ın kendisi olduğunu nasıl kanıtladı? 

C: İsa kör, kötürüm, cüzamlı ve sağır kişilere şifa verdi ve ölüleri diriltti. [7:22] 

S: İsa, Yahya’nın kim olduğunu söyledi? 

C: İsa, Yahya’nın peygamberden üstün olduğunu söyledi. [7:26] 

S: Ferisiler ve Yahudi Yasası uzmanları Yahya tarafından vaftiz edilmeyi reddettiklerinde ne yapmış oldular? 

C: Onlar Tanrı’nın kendileri için maksadını reddetmiş oldular. [7:30] 

S: Vaftizci Yahya ekmek yemediği veya şarap içmediği için neyle suçlandı? 

C: Ona «cinli» dediler. [7:33] 

S: İsa geldiği zaman yiyip içtiiği için neyle suçlandı? 

C: İsa’ya «obur ve ayyaş» dediler. [7:34] 

S: O şehrin günahkâr kadını Ferisinin evinde İsa’ya ne yaptı? 

C: O kadın İsa’nın ayaklarını gözyaşlarıyla ıslattı, saçıyla kuruladı, öptü ve ayaklarına parfüm sürdü. [7:38] 

S: İsa o kadının çok günahları affedildiği için ne yapacağını söyledi? 

C: Çok seveceğini söyledi. [7:47] 

S: İsa’nın o kadına günahlarının affedildiğini söylemesine sofrada oturanların tepkisi nasıl oldu? 

C: Onlar, «Bu adam kim ki, günahları bile affediyor?» diye sordular. [7:49]