===== Luka 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Büyük bir grup kadın İsa’ye ve şakirtlerine ne yapıyordu? 

C: O kadınlar kendi maddi imkanlarıyla onlara yardım ediyorlardı. [8:3] 

S: İsa’nın misalinde ekilen tohum neyi simgeliyor? 

C: Tohum Tanrı’nın sözünü simgeliyor. [8:11] 

S: Yol kenarına düşen tohumlar neyi simgeliyor ve onlara ne oldu? 

C: Bunlar öyle kişileri simgeliyor ki, sözü işitirler, ama iblis gelir ve onlar iman edip kurtulmasınlar diye o sözü alıp götürür. [8:12] 

S: Kayalık yere düşen tohumlar neyi simgeliyor ve onlara ne oldu? 

C: Bunlar sözü sevinçle kabul eden, fakat denendikleri zaman imandan dönen kişileri simgeliyor. [8:13] 

S: Dikenli çalılara düşen tohumlar neyi simgeliyor ve onlara ne oldu? 

C: Bunlar öyle kişileri simgeliyor ki, sözü işitirler, ama sonra söz bu hayatın kaygılarıi servetleri ve zevkleri arasında boğulur ve onlar olgunluk için ürün vermezler. [8:14] 

S: İyi toprağa düşen tohumlar neyi simgeliyor ve onlara ne oldu? 

C: Bunlar sözü işiten, ona sıkıca sarılan ve sabırla dayanarak meyve veren kişileri simgeliyor. [8:15] 

S: İsa kimlerin O’nun annesi ve kardeşleri olduklarını söyledi? 

C: Tanrı’nın sözünü duyup ona itaat edenlerin. [8:21] 

S: İsa rüzgârı ve suyu dindirince şakirtler ne dediler? 

C: «Bu adam kim ki, rüzgâra ve suya bile emrediyor ve onlar sözünü dinliyorlar?!» dediler. [8:25] 

S: Cinler Gerasalıların memleketindeki adamı ne yapmaya mecbur ediyorlardı? 

C: Onlar o adamın mezarlarda çıplak yaşamaya, zincirleri ve prangaları parçalamaya ve sık sık ıssız yerlere gitmeye mecbur ediyorlardı. [8:27,29] 

S: İsa cinlere o adamı terketmelerini emredince cinler nereye gittiler? 

C: Cinler bir domuz sürüsüne girdiler ve domuzlar denize atlayıp suda boğuldu. [8:33] 

S: İsa o adama gidip ne yapmayı buyurdu? 

C: İsa ona evine gitmesini ve Tanrı’nın onun için yaptığını bütün yüce işleri anlatmasını söyledi. [8:39] 

S: İsa’ya göre, kanaması olan kadının şifa bulmasına sebep neydi? 

C: O kadın İsa’ya imanı sayesinde şifa buldu. [8:48] 

S: İsa Yair’in evinde ne yaptı? 

C: İsa Yair’in kızını ölümden diriltti. [8:55]