===== Luka 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa yetmiş kişiye yanlarına ne almamalarını söyledi? 

C: Yanlarına para kesesi, yolcu torbası ya da çarık almamaları gerekiyordu. [10:4] 

S: İsa yetmiş kişiye her şehirde ne yapmalarını emretti? 

C: İsa onlara hastalara şifa verip halka, «Tanrı’nın Hükümranlığı size yaklaştı.» demelerini emretti. [10:9] 

S: Eğer bir şehir İsa’nın gönderdiği kişileri kabul etmezse, o şehrin hesap gününde hali ne olacak? 

C: Onun hali Sodom’un halinden beter olacak. [10:12] 

S: Yetmiş kişi dönünce cin kovabildiklerini sevinçle söylediğinde İsa onlara ne dedi? 

C: İsa, «İsimlerinizin gökte yazılmış olmasına daha çok sevinin!» dedi. [10:20] 

S: İsa, Baba’nın Tanrı’nın Hükümranlığı’nı kimlere açmaktan hoşnut olduğunu söyledi? 

C: Baba, Tanrı’nın Hükümranlığı’nı küçük çocuk gibi öğretilmemiş olanlara açmaktan hoşnuttu. [10:21] 

S: İsa’ya göre, Yahudi Yasası insanın ebedî hayatı miras almak için ne yapması gerektiğini öğretir? 

C: Tanrın Rab’bi bütün kalbinle, bütün varlığınla, bütün düşüncenle ve bütün gücünle seveceksin ve komşunu da kendini sevdiğin gibi seveceksin. [10:27] 

S: İsa’nın misalinde Yahudi rahip yolda yarı ölü adamı görünce ne yaptı? 

C: Yolun öbür yanına geçti. [10:31] 

S: Levili o adamı görünce ne yaptı? 

C: Yolun öbür yanına geçti. [10:32] 

S: Samiriyeli o adamı görünce ne yaptı? 

C: Yaralarını sardı, onu kendi hayvanına bindirdi, bir hana götürdü ve onunla ilgilendi. [10:34] 

S: İsa bu misali anlattıktan sonra Yahudi yasa hocasına gidip ne yapmayı buyurdu? 

C: Bu misaldeki Samiriyeli gibi gidip merhamet göstermesini buyurdu. [10:37] 

S: İsa Marta’nın evine geldiğinde Marta ne yaptı? 

C: Marta yemek hazırlamakla aşırı derecede meşguldü. [10:40] 

S: Meryem aynı zamanda ne yapıyordu? 

C: Meryem İsa’nın ayakları dibinde oturup sözünü dinliyordu. [10:39] 

S: İsa kimin daha iyi işi bir seçtiğini söyledi? 

C: İsa Meryem’in daha iyi bir işi seçtiğini söyledi? [10:42]