===== Luka 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa şakirtlerine hangi duayı öğretti? 

C: İsa şöyle dua etti: «Ya Baba, adını takdis et. Hükümranlığın gelsin. Her gün bize gündelik ekmeğimizi ver ve günahlarımızı affet, çünkü biz de bize borçlu olan herkesi affediyoruz. Ayartılmamıza izin verme.» [11:2-4] 

S: İsa’nın misalinde adam neden gece yarısı kalkıp arkadaşına ekmeğini verdi? 

C: Arkadaşının yüzsüz ısrarı sayesinde. [11:8] 

S: Göklerdeki Baba kendisinden dileyenlere ne verecek? 

C: Kutsal Ruh’u verecek. [11:13] 

S: Bazıları İsa’nın cin kovduğunu görünce O’nu neyle suçladılar? 

C: O’nu, cinleri cinlerin reisi Baalzevul vasıtasıyla kovmakla suçladılar. [11:15] 

S: İsa hangi güçle cinleri kovduğunu cevap verdi? 

C: O, Tanrı’nın parmağıyla cinleri kovuyordu. [11:20] 

S: Kötü ruh bir insandan çıkıp sonra tekrar girerse o kişinin son durumu nasıl olur? 

C: O kişinin son durumu ilkinden beter olur. [11:26] 

S: Kadın yüksek sesle İsa’nın annesine mutlu dediğinde İsa kime mutlu dedi? 

C: İsa Tanrı’nın sözünü dinleyip uygulayanlara mutlu dedi. [11:28] 

S: İsa kendisinin hangi iki Eski Ahit adamından daha üstün olduğunu söyledi? 

C: Süleyman’dan ve Yunus’tan. [11:31-32] 

S: İsa, Ferisilerin içinin neyle dolu olduğunu söyledi? 

C: Onların açgözlülük ve kötülükle dolu olduklarını söyledi. [11:39] 

S: İsa, Ferisilerin içinin neyi ihmal ettiklerini söyledi? 

C: Adaleti ve Tanrı sevgisini ihmal ettiklerini söyledi. [11:42] 

S: İsa, yasa hocalarının başkalarına nasıl davrandıklarını söyledi? 

C: İnsanlara taşınması güç yükler yüklediklerini, fakat kendilerinin bu yüklere hiç dokunmadıklarını söyledi. [11:46] 

S: İsa bu neslin neden sorumlu tutulacağını söyledi? 

C: Onlar dünyanın başlangıcından beri akıtılan bütün peygamberlerin kanından sorumlu tutulacaklar. [11:50] 

S: Din bilginleri ve Ferisiler İsa’nın sözlerini duyduktan sonra ne yaptılar? 

C: O’na karşı koyup tartışarak O’nu kendi sözleriyle tuzağa düşürmeye çalıştılar. [11:54]