===== Luka 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa’ya göre karanlıkta söylediğiniz her şey ne olacak? 

C: Aydınlıkta duyulacak. [12:3] 

S: İsa, kimden korkmanız gerektiğini söyledi? 

C: Sizi cehenneme atma yetkisine sahip Olan’dan korkmanız gerekir. [12:5] 

S: İsa, kendisinin adını insanların önünde ikrar eden herkes için ne yapacak? 

C: İsa o kişinin adını Tanrı’nın melekleri önünde ikrar edecek. [12:8] 

S: İsa’ya göre, yaşamımız neye bağlı değildir? 

C: Yaşamımız malımızın çokluğuna bağlı değildir. [12:15] 

S: İsa’nın misalinde zengin adam, tarlaları bol ürün verdiğinden ötürü ne yapacaktı? 

C: Ambarlarını yıkıp daha büyüklerini yapacak ve sonra rahatına bakıp, yiyip içecek ve neşelenecekti. [12:18-19] 

S: Tanrı zengin adama ne dedi? 

C: «Ey akılsız insan! Bu gece canın senden istenecek ve biriktirdiğin bu şeyler kimin olacak?» dedi. [12:20] 

S: İsa, bu yaşamla ilgili olan şeyler için tasalanmak yerine ne yapmamız gerektiğini söyledi? 

C: Tanrı’nın Hükümranlığı’nı aramamız gerekir. [12:31] 

S: İsa hazinemizi nerede saklamamız gerektiğini söyledi ve neden? 

C: Hazinemizi göklerde saklamamız gerekir, çünkü orada hırsız gelmez ve onu güve yemez. [12:33] 

S: İsa hangi kölelere mutlu dedi? 

C: İsa geldiğinde uyanık ve hazır bulunan kölelere ne mutlu! [12:37] 

S: Biz İsa’nın geleceği saati biliyor muyuz? 

C: Hayır. [12:40] 

S: Öbür köleleri döven ve efendisinin gelişine hazır olmayan kölenin başına ne gelecek? 

C: Efendisi onu parça parça edecek ve imansızlarla bir tutacaktır. [12:46] 

S: Kime çok verilmişse, ondan ne kadar istenecek? 

C: Ondan çok istenecek. [12:48] 

S: İsa’ya göre, O yeryüzüne hangi ayrılıklar getirecek? 

C: Bir evde birbirine karşı bölünmüş insanlar olacaklar. [12:52-53] 

S: İsa’ya göre, bizden davacı olanla birlikte yargıca gitmeden önce ne yapmamız gerekir? 

C: Önceden sorunu çözmek için elimizden geleni yapmamız gerekir. [12:58]