===== Luka 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pilatus’un öldürdüğü Celileliler, öbür Celilelilerden daha günahlı oldukları için mi böyle acı çektiler? 

C: Hayır. [13:3] 

S: İsa’nın misalinde üç yıldır meyve vermeyen incir ağacına ne yapıldı? 

C: Ona gübre koyuldu ve meyve vermesi için daha bir yıl verildi; meyve vermediği takdirde kesilecekti. [13:8-9] 

S: Havradaki kadının on sekiz yıl belini doğrultamamasının sebebi neydi? 

C: Şeytan’dan gelen kötü bir hastalık ruhu onu bağlamıştı. [13:11,16] 

S: Havra yöneticisi İsa’nın o kadına şifa vermesine neden kızdı? 

C: Çünkü İsa’nın ona Şabat Günü şifa verdi. [13:14] 

S: İsa havra yöneticisinin ikiyüzlü olduğunu nasıl gösterdi? 

C: İsa ona hatırlattı ki, o Şabat Günü kendi hayvanının bağını çözer, fakat İsa’nın Şabat Günü o kadının bağını çözmesine kızar. [13:15] 

S: Tanrı’nın Hükümranlığı, hardal tohumuna nasıl benzer? 

C: O da küçücük bir tohum gibi başlar, ama sonra büyür ve barınacak çok yerleri olan bir ağaca dönüşür. [13:19] 

S: İsa, çok insanın kurtulup kurtulmayacağı sorusuna ne cevap verdi? 

C: İsa, «Dar kapıdan girmeye gayret edin, çünkü çok insan içeri girmeye çalışacak, ama giremeyecek.» dedi. [13:24] 

S: Dışarıya atılan, Tanrı’nın Hükümranlığı’na giremeyen insanlar ne yapacaklar? 

C: Ağlayıp diş gıcırdatacaklar. [13:28] 

S: Kimler Tanrı’nın Hükümranlığı’nda sofraya oturup dinlenecekler? 

C: İbrahim, İshak, Yakup, peygamberler ve doğudan batıdan, kuzeyden ve güneyden gelen daha çok insan. [13:28-29] 

S: İsa nerede öldürüleceğini söyledi? 

C: İsa Yeruşalim’de öldürüleceğini söyledi. [13:33] 

S: İsa, Yeruşalim’deki halka ne yapmak arzusundaydı? 

C: İsa tavuğun civcivlerini kanatları altına topladığı gibi onları toplamak arzusundaydı. [13:34] 

S: Yeruşalim’deki halk İsa’nın kendilerine ait olan bu arzusuna nasıl cevap verdi? 

C: Onu reddetti. [13:34] 

S: Bu sebeple İsa Yeruşalim’e ve halkına ilişkin ne peygamberlikte bulundu? 

C: Onların evi metruk bırakıldı ve onlar «Rab’bin adıyla gelene hamtlar olsun!» söyleyecekleri güne kadar İsa’yı görmeyeceklerdi. [13:35]