===== Luka 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ödem hastası İsa’nın önünde dururken İsa Yahudi Yasası uzmanları ve Ferisilere ne sordu? 

C: Şabat Günü şifa vermek caiz midir, değil midir? [14:3] 

S: Uzmanlarla Ferisilerin cevabı neydi? 

C: Onlar sessiz kaldılar. [14:4] 

S: İsa o adama şifa verdikten sonra uzmanlarla Ferisilerin ikiyüzlü olduklarını nasıl gösterdi? 

C: İsa, Şabat Günü kuyuya düşen oğlunu veya öküzünü hemen çıkaracaklarını onlara hatırlattı. [14:5] 

S: İsa, kendini yücelten herkesin başına neyin geleceğini söyledi? 

C: O alçaltılacak. [14:11] 

S: İsa, kendini alçaltan herkesin başına neyin geleceğini söyledi? 

C: O yüceltilecek. [14:11] 

S: İsa’ya göre, yoksulları, kötürümleri, sakatları ve körleri kendi evine davet eden kişi nasıl mükâfatlandırılacak? 

C: Bunun karşılığı sâlihlerin dirilişinde verilecek. [14:14] 

S: İsa’nın ziyafet misalinde başlangıçta davet edilen insanlar ne yaptılar? 

C: Ziyafete gelmemek için bahaneler üretmeye başladılar. [14:18] 

S: Ondan sonra efendi ziyafetine kimleri çağırdı? 

C: Yoksulları, kötürümleri, körleri ve sakatları. [14:21] 

S: Efendi ziyafetine başlangıçta davet edilenler hakkında ne dedi? 

C: Onlardan hiçbiri yemeğinden tatmayacaktır. [14:24] 

S: İsa’ya göre, şakirt ne yapmalıdır? 

C: Kendi ailesini ve hayatını gözden çıkarmalı, kendi çarmıhını yüklenip İsa’nın ardından gitmeli ve her şeyinden vazgeçmelidir. [14:26-27,33] 

S: İsa’nın misalinde kendisini izlemek için insandan ne istenir ve bir kule yapmak isteyen kişinin önce ne yapması gerekir? 

C: Böyle kişinin önce masrafı hesap etmesi gerekir. [14:28] 

S: Tuz tadını kaybederse ona ne yapılır? 

C: Çöpe atılır. [14:35]