===== Luka 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Zengin adama, yöneticisi hakkında ne ihbar edildi? 

C: Zengin adama, yöneticisinin mallarını çarçur ettiği ihbar edildi. [16:1] 

S: Yönetici işinden ayrılmak zorunda kalmadan önce ne yaptı? 

C: Zengin adama borçlu olanları tek tek çağırdı ve borçlarını azalttı. [16:5-7] 

S: Zengin adam, yöneticisinin eylemlerine nasıl tepki gösterdi? 

C: Yöneticiyi zekice davrandığı için övdü. [16:8] 

S: İsa başkalarına, bu öyküye dayanarak ne yapmalarını buyurdu? 

C: İsa dedi: «Dünyevi servet vasıtasıyla kendinize dost edinin ki, bu servet yok olunca sizi ebedî meskenlere kabul etsinler.» [16:9] 

S: İsa, küçük işlerde güvenilir olan kişinin daha nede güvenilir olacağını söyledi? 

C: Küçük işlerde güvenilir olan kişi, büyük işlerde de güvenilir olacak. [16:10] 

S: İsa, kulluk edeceğimiz hangi iki efendi arasında seçim yapmamız gerektiğini söyledi? 

C: Tanrı ve zenginlik arasında seçim yapmamız gerekir. [16:13] 

S: İsa’ya göre, Vaftizci Yahya gelmeden önce ne geçerliydi? 

C: Yasa ve peygamberler geçerliydi. [16:16] 

S: İsa’ya göre, şimdi ne müjdeleniyor? 

C: Tanrı’nın Hükümranlığı müjdeleniyor. [16:16] 

S: İsa’ya göre, karısını boşayıp başkasıyla evlenen kişi ne yapmış olur? 

C: Böyle adam zina etmiş olur. [16:18] 

S: İsa’nın misalinde dilenci Lazar öldükten sonra nereye gitti? 

C: Teselli edilmek üzere İbrahim’in yanına götürüldü. [16:22,25] 

S: Zengin adam öldükten sonra nereye gitti? 

C: Ölüler diyarına acı çekmeye götürüldü. [16:23] 

S: Zengin adamın İbrahim’den birinci ricası neydi? 

C: «Lütfen Lazar’ın gelip bana biraz su getirmesini sağlai çünkü ben bu alevlerin içinde azap çekiyorum.» [16:24] 

S: İbrahim’in zengin adama cevabı ne oldu? 

C: «Aramıza kimsenin geçemeyeceği bir uçurum vardır.» [16:26] 

S: Zengin adamın İbrahim’den ikinci ricası neydi? 

C: «Lütfen Lazar’ı gönder, kardeşimi bu yer hakkında uyarsın.» [16:27-28] 

S: İbrahim’in zengin adama cevabı ne oldu? 

C: «Onlarda Musa’nın ve peygamberlerin sözleri var, onları dinlesinler.» [16:29] 

S: İbrahim, Musa’nın ve peygamberlerin sözlerine dinlemezlerse neye ikna olmayacaklarını söyledi? 

C: Biri ölüler arasından dirilse bile ikna olmayacaklarını söyledi. [16:31]