===== Luka 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa, kardeşimiz bize karşı günah işler ve dönüp «tövbe ediyorum» derse ne yapmamız gerektiğini söyledi? 

C: Onu affetmemiz gerekir. [17:4] 

S: Uşaklar olarak Efendimiz’in emirlerinin hepsini yerine getirdikten sonra ne dememiz gerekir? 

C: «Biz değersiz kullarız; sadece yapmamız gerekeni yaptık.» dememiz gerekir. [17:10] 

S: İsa Samiriye ile Celile arasındaki sınır bölgesinde bulunan bir köye girerken kiminle karşılaştı? 

C: Cüzamlı on adamla karşılaştı. [17:12] 

S: Onlar İsa’ya ne dediler? 

C: «İsa, Efendimiz, bize merhamet et!» dediler. [17:13] 

S: İsa onlara ne yapmalarını emretti? 

C: Gidip kendilerini rahiplere göstermelerini emretti. [17:14] 

S: Cüzamlı adamlar yolda giderken onlara ne oldu? 

C: Onlar temizlendiler. [17:14] 

S: Cüzamlı on adamlardan kaçı İsa’ya teşekkür etmek için geri döndü? 

C: Sadece bir kişi döndü. [17:15] 

S: İsa’ya teşekkür etmek için geri dönen cüzamlı adam nereliydi? 

C: Samiriyeliydi. [17:16] 

S: Tanrı’nın Hükümranlığı hakkında soru sorulduğunda İsa Tanrı’nın Hükümranlığı’nın nerede bulunduğunu söyledi? 

C: Tanrı’nın Hükümranlığı içinizdedir. [17:21] 

S: İsa tekrar geleceği günün nasıl olacağını söyledi? 

C: O gün göğü bir ucundan öbür ucuna dek aydınlatan şimşek gibi olacaktır. [17:24] 

S: İsa önce ne olması gerektiğini söyledi? 

C: İsa’nın önce çok acı çekmesi ve bu nesil tarafından reddedilmesi gerekir. [17:25] 

S: İnsanoğlu’nun günleri, Nuh’un ve Lot’un günlerine nasıl benzeyecek? 

C: İnsanlar yiyip içecek, evlenecek, alıp satacak, tohum ekecek, ev yapacak ve yıkım gününün yaklaştığının bilincinde olmayacaklar. [17:27] 

S: Biz Lut’un karısına nasıl benzememeliyiz? 

C: O gün biz Lut’un karısının yaptığı gibi dünyevi mallarımıza bakmak için geri dönmemeliyiz. [17:31-32] 

S: İsa şakirtlerinin, «Nerede, ya Rab?» sorusuna cevap vermek için doğadan hangi resmi kullanıyor? 

C: Leş neredeyse, akbabalar da orada toplanacak. [17:37]