===== Luka 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Dul kadın adaletsiz yargıçtan neyi sürekli diliyordu? 

C: Davacı olduğu adamdan hakkını almasını diliyordu. [18:3] 

S: Adaletsiz yargıç bir süre sonra kendi kendine ne dedi? 

C: «Bu dul kadın sürekli yanıma gelip beni rahatsız ettiği için hakkını alacağım.» dedi. [18:5] 

S: İsa, bu öykü ile şakirtlerine dua hakkında ne öğretmek istiyordu? 

C: İsa onlara, hiç usanmadan her zaman dua etmeleri gerektiğini ve Tanrı’nın kendisine yakaranların hakkını alacağını öğretmek istiyordu. [18:1,8] 

S: İsa’nın öyküsünde mabede dua etmeye giden iki kişi kimlerdi? 

C: Mabede dua etmeye giden, bir Ferisi ve bir vergiciydi? [18:10] 

S: Ferisinin kendi doğruluğu ve başka başka insanlar hakkındaki düşünceleri neydi? 

C: O, kendisini başkalarından daha sâlih sanıyordu. [18:9,11-12] 

S: Vergici mabette Tanrı’ya nasıl dua etti? 

C: «Ey Tanrı, ben günahkâra merhamet et!» diye dua etti. [18:13] 

S: Hangi adam Tanrı’nın önünde aklanmış olarak evine döndü? 

C: Vergici Tanrı’nın önünde aklanmış oldu. [18:14] 

S: İsa, Tanrı’nın Hükümranlığı’nın kim ait olduğunu söyledi? 

C: Tanrı’nın Hükümranlığı çocuk gibi olanlara aittir. [18:16-17] 

S: İsa’nın o yöneticinin (Tanrı’nın emirlerini gençliğinden beri yerine getiren adamın) yapmasını istediği tek şey neydi? 

C: İsa o adamın sahip olduğu her şeyi satıp parasını yoksullara dağıtmasını istedi. [18:22] 

S: Yönetici İsa’nın bu sözüne nasıl tepki gösterdi ve neden? 

C: O çok üzüldü, çünkü son derece zengindi. [18:23] 

S: İsa, Tanrı’nın Hükümranlığı uğruna dünyevi şeylerini bırakanlara ne vaat etti? 

C: İsa onlara bu dünyada kat kat daha fazlasını ve gelecek dünyada ebedî hayatı vaat etti. [18:30] 

S: İsa’ya göre, Eski Ahit peygamberi İnsanoğlu hakkında ne yazdılar? 

C: İnsanoğlu öteki uluslara teslim edilecek, O’nunla alay edecekler, O’na hakaret edecekler, O’nu kırbaçlayıp öldürecekler, fakat O üçüncü gün dirilecek. [18:32-33] 

S: Yol kenarında oturan kör adam İsa’ya ne bağırıyordu? 

C: «Ey Davut Oğlu İsa, bana merhamet et!» diyordu. [18:38-39] 

S: İnsanlar kör adamın şifa bulduğunu görünce nasıl tepki gösterdiler? 

C: Tanrı’yı yüceltip hamdettiler. [18:43]