===== Luka 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim İsa’yı görmek için ağaca tırmandı? O adamım toplumda vazifesi ve makamı neydi? 

C: O, Zakkay adında zengin bir vergiciydi. [19:2] 

S: İsa Zakkay’ın evine gittiğinde herkes neden şikayet etti? 

C: «İsa günahkâr bir adama misafir gitti!” dediler. [19:7] 

S: Zakkay parayı yoksullara armağan edeceğini ilan edince İsa Zakkay hakkında ne dedi? 

C: İsa, «Bugün bu eve kurtuluş geldi.» dedi. [19:9] 

S: Halk, İsa’nın Yeruşalim’e girmesinden hemen sonra ne olacağını bekliyoru? 

C: Onlar Tanrı’nın Hükümranlığı’nın hemen ortaya çıkacağını düşünüyorlardı. [19:11] 

S: İsa’nın misalinde soylu adam nereye seyahat etmeye hazırlanıyordu? 

C: Kral atanıp dönmek üzere uzak bir ülkeye seyahat etmeye hazırlanıyordu. [19:12] 

S: İsa, minaları kullanmakta güvenilir olan uşaklara ne yaptı? 

C: Onlara şehirler üzerinde yetki verdi. [19:17,19] 

S: Kötü uşak, soylu adamın nasıl bir insan olduğunu düşünüyordu? 

C: Soylu adamın sert bir insan olduğunu düşünüyordu. [19:21] 

S: Soylu adam kötü uşağa ne yaptı? 

C: Kötü uşağın minasını elinden aldı. [19:24] 

S: Soylu adam kendilerine krallık etmesini istemeyenlere ne yaptı? 

C: Onları kendi önünde öldürttü. [19:27] 

S: İsa hangi hayvana binip Yeruşalim’e girdi? 

C: İsa, üzerine daha hiç kimsenin binmediği bir sıpaya binmişti. [19:30] 

S: İsa Zeytin Dağı’ndan aşağı inerken kalabalık ne bağırıyordu? 

C: Onlar, «Rab’bin adıyla gelen Kral’a hamtlar olsun!» diyorlardı. [19:38] 

S: İsa, insanlar sevinçle bağırmasalar ne olacağını söyledi? 

C: Taşların bağıracağını söyledi. [19:40] 

S: İsa, şehre yaklaşınca ne yaptı? 

C: O ağladı. [19:41] 

S: İsa, halkın ve şehrin başına neyin geleceğine dair peygamberlikte bulundu? 

C: İsa dedi ki, halkın öldürüleceğini ve taş üstünde taş bırakılmayacağını söyledi. [19:44] 

S: İsa mabette öğretirken kim O’nu öldürmek istedi? 

C: Başçı rahipler, din bilginleri ve halkın ileri gelenleri İsa’yı öldürmek istediler. [19:47] 

S: O’nu o zaman neden öldüremediler? 

C: Çünkü halk O’nu dikkatle dinliyordu. [19:48]