===== Titus 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus’un Tanrı’ya hizmet etmesindeki amacı neydi? 

C: Amacı Tanrı’nın seçtiklerinin imanını pekiştirmek ve gerçeğin bilgisini pekiştirmekti. [1:1] 

S: Tanrı seçtiklerine ne zaman ebedî hayatı vaat etti? 

C: O bunu bütün çağlardan önce vaat etti. [1:2] 

S: Tanrı yalan söyleyebilir mi? 

C: Hayır. [1:2] 

S: Tanrı, bildirisini uygun zamanda açıklamak için kimi kullandı? 

C: Tanrı Havari Pavlus’u kullandı. [1:3] 

S: Titus ile Pavlus arasındaki ilişkiler neydi? 

C: Titus, Pavlus’la ortak imana göre gerçek oğluydu. [1:4] 

S: Bir ihtiyarın aile hayatında ne doğru olmalıdır? 

C: O, tek karılı biri olmalı, çocukları imanlı ve terbiyeli olmalıdırlar. [1:6] 

S: İhtiyarın kusursuz olması için kaçınması gereken bazı karakter özellikleri nedir? 

C: O kaba, pervasız, şarap düşkünü, tartışmacı, açgözlü olmamalıdır. [1:7] 

S: Bir ihtiyarın hangi iyi özelliklere sahip olması gerekir? 

C: Bir ihtiyarın misafirperver, iyilik dostu, sağduyulu, adil, mümin ve kendine hakim olan biri olması gerekir. [1:8] 

S: Bir ihtiyar, inançla ilgili olan öğretilere nasıl tutum sergilemelidir? 

C: O bu öğretilere sımsıkı sarılmalı ve başkalarını teşvik ve ifşa etmek için bunları kullanabilmelidir. [1:9] 

S: Tanrı evinde bir gözetmenin hangi görevi ve sorumluluğu vardır? 

C: Bir gözetmen Tanrı evinin kâhyasıdır. [1:7] 

S: Sahte öğretmenler sözleriyle ne yapıyorlardı? 

C: Onlar insanları aldatıyor ve aileleri yıkıyorlardı. [1:10-11] 

S: Sahte öğretmenleri ne motive ediyordu? 

C: Onları haksız kazanç motive ediyordu. [1:11] 

S: Bir ihtiyar, kiliseye zara veren terbiyesiz kişilere nasıl davranmalıdır? 

C: Onları sertçe ıslah etmelidir, öyle ki, onlar imanda sağlıklı olsunlar. [1:13] 

S: Pavlus nelere vakit harcamamaları gerektiğini söyledi? 

C: Yahudi masallarına ve insanların buyruklarına vakit harcamamaları gerekir. [1:14] 

S: İmansız bir insanın nesi kirlenmiştir? 

C: Zihni ve vicdanı kirlenmiştir. [1:15] 

S: Kirlenmiş insan Tanrı’yı tanıdığını ileri sürse bile, O’nu nasıl inkar eder? 

C: Eylemleriyle O’nu inkar eder. [1:16]