===== Titus 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kilisedeki yaşlı erkeklerin sergilemesi gereken bazı özellikler nelerdir? 

C: Yaşlı erkekler ölçülü ve ağırbaşlı, imanda, sevgide ve sabırda sağlam olmalıdırlar. [2:2] 

S: Kilisedeki yaşlı kadınların sergilemesi gereken bazı özellikler nelerdir? 

C: Yaşlı kadınlar saygıyla davranmalı, dedikodu yapmamalı; şaraba tutsak olmamalı ve iyi olanı öğretmelidirler. [2:3] 

S: Yaşlı kadınlar genç kadınlara ne öğretmelidirler? 

C: Kocalarını sevmeyi, onlara itaat etmeyi, çocuklarını sevmeyi, sağduyulu, pak olmayı ve evlerini iyi yönetmeyi öğretmelidirler. [2:4-5] 

S: Titus’un imanlılara örnek olmak için ne yapması gerekir? 

C: Onun dürüstlük ve ağırbaşlılık ile öğretmesi ve kimsenin kınayamayacağı sağlıklı sözleri kullanması gerekir. [2:7-8] 

S: İmanlı olan köleler nasıl davranmalıdırlar? 

C: Efendilerine itaat etmeli, hırsızlık yapmamalı ve kusursuz bağlılık göstermelidirler. [2:9-10] 

S: Köleler Pavlus’un öğrettiği gibi davrandıkları zaman başkalarını nasıl etkilerler? 

C: Kurtarıcımız Tanrı’yla ilgili öğretiyi her yönden çekici kılmış olurlar. [2:10] 

S: Tanrı’nın lütfu kimi kurtarabilir? 

C: Tanrı’nın lütfu herkesi kurtarabilir. [2:11] 

S: Tanrı’nın lütfu neyi reddetmemiz için bizi eğitir? 

C: Tanrı’nın lütfu tanrısızlığı ve dünyevi arzuları reddetmemiz için bizi eğitir. [2:12] 

S: İmanlılar hangi gelecek olayı beklemektedirler? 

C: İmanlılar ulu Tanrımız ve Kurtarıcımız İsa Mesih’in yüceliğinin belirmesini beklemektedirler. [2:13] 

S: İsa neden kendini bizim için feda etti? 

C: İsa bizi yasasızlıktan kurtarmanın ve iyilik etmekte gayretli bir halk yapmanın bedelini ödemek için kendini feda etti. [2:14]