===== Titus 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İmanlı yöneticilere ve yetkililere nasıl tutum sergilemelidir? 

C: İmanlı uysal ve itaatkâr, her iyi işe hazır olmalıdır. [3:1] 

S: İmansızları yoldan saptırıp köleleştiren nedir? 

C: Onları kendi arzuları ve zevkleri yoldan saptırır. [3:3] 

S: Tanrı bizi ne vesileyle kurtardı? 

C: O bizi yeniden doğuş yıkamasıyla ve Kutsal Ruh’un yenilemesiyle kurtardı. [3:5] 

S: Biz yaptığımız iyi işlerden dolayı, yoksa Tanrı’nın merhameti sayesinde kurtulduk? 

C: Biz sadece Tanrı’nın merhameti sayesinde kurtulduk. [3:5] 

S: Tanrı bizi akladıktan sonra ne yapar? 

C: Tanrı bizi kendi mirasçısı yapar. [3:7] 

S: İmanlılar fikirlerini neye vermelidirler? 

C: İmanlılar, Tanrı’nın yapmaları için karşılarına koyduğu iyi işlere fikirlerini vermelidirler. [3:8] 

S: İmanlılar nelerden kaçınmalıdırlar? 

C: İmanlılar akılsız tartışmalardan kaçınmalıdırlar. [3:9] 

S: Kimi bir iki kez uyardıktan sonra reddetmek gerekir? 

C: İmanlılar arasında bölünmelere sebep olan herkesi bir iki kez uyardıktan sonra reddetmek gerekir. [3:10] 

S: İmanlılar verimli olmak için neye uğraşmalıdırlar? 

C: İmanlılar acil ihtiyaçları karşılayabilecek iyi işlerle uğraşmayı öğrenmelidirler. [3:14]