===== 2. Krallar 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ahazya nasıl yaralandı?

C: Ahazya Samiriye’de yukarı odasındaki kafesli pencereden düşüp yaralandı. [1:2]

S: Ahazya neden kesinlikle ölecekti?

C: Ahazya Ekron ilâhı Baalzevuv’a danışmaya gittiğinden dolayı kesinlikle ölecekti. [1:4]

S: İlyas ne giyerdi?

C: İlyas tüylü bir giysi giyer, beline deri bir kuşak sarardı. [1:8]

S: Komutanla elli adamını ne yiyip bitirdi?

C: Gökten ateş indi ve komutanla elli adamını yiyip bitirdi. [1:10]

S: Üçüncü kaptan İlyas’a nasıl yaklaştı?

C: Üçüncü kaptan çıkıp İlyas’ın önünde diz çöktü ve ona yalvardı. [1:13]

S: Yoram neden Ahazya’nın yerine krallık yapmaya başladı?

C: Ahazya’nın oğlu olmadığından dolayı Yoram onun yerine krallık yapmaya başladı. [1:17]