===== 2. Krallar 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İlyas ne zaman Elişa’yla birlikte Gilgal’dan ayrıldı?

C: Yahve İlyas’ı kasırgayla göğe çıkarmak üzereyken İlyas Elişa’yla birlikte Gilgal’dan ayrıldı. [2:1]

S: Elişa, Yahve’nin efendisini onun başından alacağını söyleyenlere ne cevap verdi?

C: Elişa, «Evet, biliyorum, ama siz bu hakkında konuşmayın.» diye cevap verdi. [2:3,5]

S: Irmak neden ikiye ayrıldı?

C: İlyas cüppesini aldığı, dürdüğü, sulara vurduğu için ırmak ikiye ayrıldı. [2:8]

S: Elişa ne diledi?

C: Elişa İlyas’ın ruhundan iki payın kendisinin üzerine gelmesini diledi. [2:9]

S: İlyas nasıl göğe çıktı?

C: İlyas bir kasırgayla göğe çıktı. [2:11]

S: Elişa İlyas’ın cüppesiyle sulara vurunca ne oldu?

C: Elişa sulara vurunca ırmak ikiye ayrıldı ve Elişa karşı yakaya geçti. [2:14]

S: Peygamberler oğulları elli güçlü adamın ne yapmasını istiyordu?

C: Onlar elli güçlü adamın gidip Elişa’nın efendisini aramasını istediklerini istiyordu ki, belki Yahve’nin Ruhu onu dağların ya da vadilerin birine atmıştır. [2:16]

S: Elli adam ne kadar süre Elişa’yı aradılar?

C: Elli adam onu üç gün aradılar. [2:17]

S: Eriha’daki sorun neydi?

C: Su kötüydü ve toprak verimsizdi. [2:19]

S: Su nasıl iyileşti?

C: Elişa suyun kaynağına çıktı ve suya tuz attı. [2:21-22]

S: Bazı çocuklar Elişa’yla alay edince ne oldu?

C: Bazı çocuklar Elişa’yla alay edince iki dişi ayı ormandan çıkıp kırk iki çocuğa zarar verdi. [2:23-24]