===== 2. Krallar 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yoram’ın kötülüğü babasıyla annesinin kötülüğünden nasıl farklıydı?

C: Yoram’ın kötülüğü babasıyla annesininki gibi değildi, çünkü o babasının yaptırdığı Baal’ın dikili taşını ortadan kaldırmıştı. [3:2]

S: Kral Yoram niçin Samiriye’den ayrıldı?

C: Kral Yoram bütün İsrail’i savaş için seferber etmek üzere Samiriye’den ayrıldı. [3:6]

S: Hangi üç ordu yarım daire şeklinde yedi gün yürüdü?

C: İsrail, Yahuda ve Edom orduları yarım daire şeklinde yedi gün yürüdüler. [3:9]

S: Elişa İlyas için ne yapardı?

C: Elişa İlyas’ın ellerine su dökerdi (yardımcısı olurdu). [3:11]

S: Elişa neden İsrail Kralı’na baktı?

C: Elişa Yahuda Kralı Yehoşafat’ın huzuruna saygı gösterdiğinden dolayı İsrail Kralı’na baktı. [3:14]

S: Yahve’nin eli ne zaman Elişa’nın üzerine geldi?

C: Adam lir çalarken Yahve’nin eli Elişa’nın üzerine geldi. [3:15]

S: Ülke ne zaman suyla doldu?

C: Sabahleyin, yaklaşık olarak sununun sunulduğu saatte, Edom yönünden su geldi ve ülke suya doldu. [3:20]

S: Moavlılardan kimler savaşmak üzere bir araya toplandılar?

C: Silah kuşanabilen herkes bir araya toplandı. [3:21]

S: Moavlılar suyu görünce ne düşündüler?

C: Moavlılar suyu görünce üç kralın yok edildiğini düşündüler ve birbirlerini öldürdüler. [3:22-23]

S: Moav Kralı büyük oğluna ne yaptı?

C: O büyük oğlunu surların üzerine götürüp yakmalık sunu olarak sundu. [3:27]