===== 2. Krallar 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Peygamber oğullarından birinin karısının çocuklarının başına ne gelebilirdi?

C: Alacaklısı iki çocuğunu köle olarak götürmek üzereydi. [4:1]

S: Kadın kapları nereden ödünç alacaktı?

C: Kadın komşularından kapları ödünç alacaktı. [4:3]

S: Yağın akışı ne zaman durdu?

C: Kadının oğlu başka kap kalmadı deyince yağın akışı durdu. [4:6]

S: Şunem’deki önemli kadınla kocası Elişa için ne yaptılar?

C: Onlar Elişa için damda küçük bir oda yaptılar, içine yatak, masa, sandalye ve kandil koydular. [4:10]

S: Bir yıl sonra kadının kucağında ne olacaktı?

C: Bir yıl sonra kadının kucağında bir oğlu olacaktı. [4:16]

S: Çocuğun ne zaman başı ağrıdı?

C: Bir gün çocuk orakçıların yanında bulunan babasına gittiğinde başı ağrıdı. [4:18-19]

S: Çocuk öğlene kadar nerede kaldı?

C: Çocuk öğlene kadar annesinin dizlerinde kaldı. [4:20]

S: Tanrı adamı neredeydi?

C: Tanrı adamı Karmel Dağı’ndaydı. [4:25]

S: Gehazi her şeyin iyi olup olmadığını kadına sorunca kadın ona ne cevap verdi?

C: Gehazi her şeyin iyi olup olmadığını kadına sorunca kadın ona, «İyi» diye cevap verdi. [4:26]

S: Kadın dağa, Tanrı adamının yanına geldiğinde ne yaptı?

C: Kadın dağa, Tanrı adamının yanına geldiğinde ayaklarına sarıldı. [4:27]

S: Gehazi biriyle karşılaşırsa ya da biri kendisini selamlarsa ne yapacaktı?

C: Gehazi biriyle karşılaşırsa ya da biri kendisini selamlarsa ona cevap vermeyecekti. [4:29]

S: Gehazi çocuğun yüzünün üzerine ne koydu?

C: O çocuğun yüzünün üzerine değneği koydu. [4:31]

S: Çocuğun bedeni nasıl ısındı?

C: Elişa çocuğun üzerine kapandı ve çocuğun bedeni ısındı. [4:34]

S: Çocuk gözlerini açmadan önce ne yaptı?

C: Çocuk yedi kez aksırdı ve sonra gözlerini açtı. [4:35]

S: Kim yaban kabağı topladı?

C: Peygamber oğullarından biri yaban kabağı topladı. [4:38-39]

S: Elişa tencereden ölümü nasıl kaldırdı?

C: Elişa tencereye biraz un attı. [4:40-41]

S: Kaç kişi yirmi tane arpa ekmeği yedi?

C: Yüz kişi yirmi tane arpa ekmeği yedi. [4:42-43]