===== 2. Krallar 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Naaman vasıtasıyla Aram’a ne yaptı?

C: Yahve Aram’ı zafere ulaştırdı. [5:1]

S: Küçük kız efendisine neyin şifa vereceğini söyledi?

C: Kız efendisine Samiriye’deki peygamberin şifa vereceğini söyledi. [5:3]

S: Naaman Aram Kralı’nın mektubunu kime götürdü?

C: Naaman mektubu İsrail Kralı’na götürdü. [5:6]

S: İsrail Kralı Naaman’ın neden iyileşmek içim kendisine geldiğini düşündü?

C: İsrail Kralı Naaman’ın kendisiyle kavga çıkarmaya çalıştığını düşündü. [5:7]

S: Naaman’a temiz olmak için ne yapması buyuruldu?

C: Naaman’a temiz olmak için Şeria Irmağı’nda yedi kez yıkanması buyuruldu. [5:10]

S: Naaman Elişa’nın kendisine nasıl şifa vereceğini düşünmüştü?

C: Naaman Elişa’nın dışarı çıkıp yanına geleceğini, Tanrısı Yahve’nin adını çağıracağını, hasta yerinin üzerinde elini sallayacağını ve böylece ona cüzamdan şifa vereceğini düşünmüştü. [5:11]

S: Naaman’ın derisi iyileşip ne gibi oldu?

C: Naaman’ın derisi iyileşip yine küçük bir çocuğun derisi gibi oldu. [5:14]

S: Naaman şifa bulduktan sonra ne anladı?

C: Naaman şifa bulduktan sonra İsrail dışında dünyanın hiçbir yerinde Tanrı olmadığını anladı. [5:15]

S: Naaman Yahve’nin kendisini ne için bağışlamasını diledi?

C: Naaman Rimmon evinde yere kapandığında Yahve’nin kendisini bağışlamasını diledi. [5:18]

S: Gehazi’nin dediğine göre, Efrayim’in dağlık ülkesinden kim geldi?

C: Gehazi’nin dediğine göre, peygamber oğullarından iki genç adam Efrayim’in dağlık ülkesinden geldi. [5:22]

S: Gehazi evde ne gizledi?

C: O gümüş torbalarını evde gizledi. [5:24]

S: Gehazi yalan söylediği için ne oldu?

C: Gehazi yalan söylediği için cüzamlı oldu. [5:26-27]