===== 2. Krallar 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Peygamberler oğulları niçin yaşayacakları bir yer yapmak istiyordu?

C: Onların Elişa’yla birlikte yaşadıkları yer çok küçüktü, bu yüzden onlar yaşayacakları bir yer yapmak istiyordu. [6:1-2]

S: Balta demirini kaybeden adam neden endişeliydi?

C: Baltayı ödünç almıştı da ondan. [6:5]

S: Elişa demirin su yüzüne çıkmasını nasıl sağladı?

C: Elişa bir dal kesip suya attı ve böylece demirin su yüzüne çıkmasını sağlamış oldu. [6:6]

S: İsrail Kralı’na Aram Kralı’nın söylediklerini kim bildiriyordu?

C: Elişa İsrail Kralı’na Aram Kralı’nın söylediklerini bildiriyordu. [6:11-12]

S: Elişa’nın uşağı neden endişelendi?

C: O atlılar ve savaş arabaları olan büyük ordunun şehri kuşattığını gördüğü için endişelendi. [6:15]

S: Elişa Aramlıları Samiriye’ye nasıl götürdü?

C: Elişa Yahve’den onları kör etmesini rica etti, sonra kendisini izlemelerini buyurdu. [6:18-19]

S: Yahve Aramlıların gözlerini açtığında onlar neredeydiler?

C: Yahve Aramlıların gözlerini açtığında onlar Samiriye şehrinin ortasındaydılar. [6:20]

S: İsrail Kralı Aramlılara ne yaptı?

C: O onların önüne ekmek ve su koydu ve onları gönderdi. [6:22-23]

S: Bir eşek kellesi neden seksen şekel gümüşe satılıyordu?

C: Samiriye’de büyük bir kıtlık olduğu için bir eşek kellesi seksen şekel gümüşe satılıyordu. [6:25]

S: Kadın krala neden endişelendiğini söyledi?

C: Kadın şöyle cevap verdi: «Şu kadın bana dedi ki, "Oğlunu ver, bugün yiyelim, yarın da benim oğlumu yeriz." Böylece oğlumu pişirip yedik, ertesi gün de ben ona, "Oğlunu ver de yiyelim." dedim, fakat o, oğlunu gizledi."» [6:28-29]

S: Kral kıtlık için kimi suçladı?

C: Elişa’yı suçladı. [6:31]

S: Ulak Elişa’ya geldiğinde Elişa ihtiyarlara ne yapmalarını söyledi?

C: Ulak Elişa’ya geldiğinde Elişa ihtiyarlara kapıyı kapayıp onu içeri almamalarını söyledi. [6:32]