===== 2. Krallar 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Elişa, kendisine inanmayan komutanın başına neyin geleceğini söyledi?

C: Elişa komutanın undan ya da arpadan hiçbir şey yiyemeyeceğini söyledi. [7:2]

S: Dört cüzamlı adam neden Aramlıların ordusuna gitti?

C: Şehre girer, oldukları yerde kalır ya da Aramlıların ordusuna giderlerse ölebileceklerini söyledikleri için Aramlıların ordusuna gittiler. [7:3]

S: Aramlıların ordusu neden İsrail Kralı’nın Aramlılara saldırmak için Hitit ve Mısır krallarını kiraladığını düşündü?

C: Aramlıların ordusu savaş arabalarıyla, atlarıyla yaklaşan büyük bir ordunun çıkardığı gürültüyü duyduğu için İsrail Kralı’nın Aramlılara saldırmak için Hitit ve Mısır krallarını kiraladığını düşündü. [7:6]

S: Cüzamlı adamlar yağmayı Aramlıların ordusundan başka yere götürdükten sonra ne yapmaları gerektiğini anladılar?

C: Cüzamlı adamlar yağmayı Aramlıların ordusundan başka yere götürdükten sonra gidip bunu kralın ev halkına bildirmeleri gerektiğini anladılar. [7:8-9]

S: Kral Aramlıların ne sebeple kendi ordugâhını bıraktıklarını düşündü?

C: Kral düşündü ki, Aramlılar kırda gizlenmek için kendi ordugâhını bırakmışlardı ve İsrailliler şehirden çıkınca hemen onları canlı yakalayıp şehre girmek niyetindeydiler. [7:12]

S: Yol neyle doluydu?

C: Yol Aramlıların aceleyle kaçarken attıkları giysi ve eşyalarla doluydu. [7:15]

S: Elişa’ya inanmayan komutanın başına ne geldi?

C: Kral komutanı şehir kapısına bakmakla görevlendirmişti ve halk onu kapının ağzında çiğneyerek öldürdü. [7:17-18]