===== 2. Krallar 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Elişa’nın oğlunu diriltmiş olduğu kadın neden yedi yıl Filist ülkesinde yaşadı?

C: Elişa’nın oğlunu diriltmiş olduğu kadın yedi yıl Filist ülkesinde yaşadı, çünkü Elişa Yahve’nin bir kıtlık çağırdığını söyledi. [8:1-2]

S: Kadın neden krala gitti?

C: Kadın evi ve tarlası için krala yalvarmak için gitti. [8:3]

S: Elişa’nın oğlunu diriltmiş olduğu kadın geldiğinde Gehazi krala ne anlatıyordu?

C: Gehazi krala Elişa’nın ölü çocuğu nasıl dirilttiğini anlatıyordu. [8:5]

S: Hazael, Elişa’ya vermek için ne yanına aldı?

C: Hazael, Şam’ın en iyi mallarından oluşan kırk deve yükü armağanı yanına aldı. [8:9]

S: Tanrı adamı neden ağladı?

C: Tanrı adamı Hazael’in İsrail halkına yapacağı kötülüğü bildiği için ağladı. [8:11-12]

S: Hazael Aram Kralı’na iyileşeceğini söyledikten sonra Kral Ben-Hadat’a ne yaptı?

C: Hazael Aram Kralı’na iyileşeceğini söyledikten sonra bir örtü alıp suya batırdı, sonra örtüyü Kral Ben-Hadat’ın yüzü üzerine yaydı ve o öldü. [8:14-15]

S: Yehoram’ın karısı kimdi?

C: Yehoram’ın karısı Ahav’ın kızıydı. [8:18]

S: Yahve neden Yahuda’yı yok etmek istemedi?

C: Yahve Yahuda’yı yok etmek istemedi, çünkü kulu Davut’a soyunu her zaman yaşatacağını söylemişti. [8:19]

S: Edom ne zaman Yahuda’ya karşı ayaklandı?

C: Yehoram’ın günlerinde Edom Yahuda’ya karşı ayaklandı. [8:20]

S: Ahazya neden Yahve’nin gözünde kötü olanı yaptı?

C: Ahazya Yahve’nin gözünde kötü olanı yaptı, çünkü Ahazya Ahav evinin damadıydı. [8:27]

S: Kral Yoram Aramlıların Rama’da kendisine açtığı yaralardan şifa bulmak için nereye döndü?

C: Kral Yoram şifa bulmak için Yizreel’e döndü. [8:29]