===== 2. Krallar 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Peygamber oğullarından biri niçin eline küçük yağ kabını alıp Ramot-Gilat’a gitti?

C: O Yehu’yu meshetmek için yağ kabını alıp Ramot-Gilat’a gitti. [9:1-3]

S: Kim yağı Yehu’nun başına döktü?

C: Peygamber yağı Yehu’nun başına döktü. [9:6]

S: Yahve kullarının öcünü nasıl alacaktı?

C: Yehu Ahav’ın ailesini öldürürse Yahve böylece kullarının öcünü almış olacaktı. [9:7]

S: İzebel’in başına ne gelecekti?

C: İzebel’in ölüsünü Yizreel’de köpekler yiyecekti ve onu gömen olmayacaktı. [9:10]

S: Yehu kral olarak meshedildiğini söyleyince efendisinin kulları ne yaptılar?

C: Yehu kral olarak meshedildiğini söyleyince kullarından her biri hemen cüppelerini çıkarıp merdivenin başında duran Yehu’nun ayaklarına serdi. Boru çalarak, «Yehu kraldır!» diye ilan ettiler. [9:12-13]

S: Kral Yoram neden Yizreel’e döndü?

C: Kral Yoram Aramlıların kendisine açtığı yaralardan şifa bulmak için Yizreel’e döndü. [9:15]

S: Bekçi ulağın ne yaptığını gördü?

C: Bekçi ulağın Yehu’yle birlikte ata bindiğini gördü. [9:17-18]

S: Bekçi Yehu’nun arabayı sürdüğünü nasıl anladı?

C: Bekçi Yehu’nun arabayı sürdüğünü anladı, çünkü o delicesine sürerdi. [9:20]

S: İsrail Kralı Yoram nasıl Yehu’yu karşılamaya çıktı?

C: İsrail Kralı Yoram ve Yahuda Kralı Ahazya arabalarına binip Yehu’yu karşılamaya çıktılar.  [9:21]

S: Yehu Yoram’ı sırtından vurduktan sonra ne oldu?

C: Yehu Yoram’ı sırtından vurduktan sonra ok Yoram’ın kalbini delip geçti ve Yoram arabasının içine yığılıp kaldı. [9:24]

S: Yahve’nin sözüyle bildirilen olayların gerçekleşmesine ne sebep olacaktı?

C: Yoram’ın alınıp o tarlaya atılması Yahve’nin sözüyle bildirilen olayların gerçekleşmesine sebep olacaktı. [9:26]

S: Kim Davut Kenti’nde atalarının yanına, kendi mezarına gömüldü?

C: Ahazya Davut Kenti’nde atalarının yanına, kendi mezarına gömüldü. [9:28]

S: Yehu Yizreel’e geldiğinde ne oldu?

C: Yehu Yizreel’e geldiğinde İzebel bunu duydu, gözlerine sürme çekti, saçlarını taradı ve pencereden baktı. [9:30]

S: İzebel’i kim aşağı attı?

C: Bazı hadımlar İzebel’i aşağı attılar. [9:33]

S: Neden İzebel’e kimse gömemedi?

C: İzebel’i gömmeye giden adamlar başından, ayaklarından, ellerinden başka bir şey bulamadılar. [9:35]