===== 2. Krallar 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Atalya kimi öldürmedi?

C: Atalya Yoaş’ı öldürmedi. [11:1-2]

S: Karyalıların ve muhafızların yüzbaşıları kralın oğlunu görmeden önce ne yapmalıydılar?

C: Karyalıların ve muhafızların yüzbaşıları Yehoyada’yla ahdedip Yahve’nin evinde ant içmeliydiler. Ondan sonra o onlara kralın oğlunu gösterdi. [11:4]

S: Şabat Günü hizmet etmeyen iki grup ne yapmalıydı?

C: Şabat Günü hizmet etmeyen iki grup kral için Yahve’nin evinin bekçiliğini tutmalıydı. [11:7]

S: Yehoyada komutanlara ne dağıttı?

C: Yehoyada Yahve’nin evindeki Kral Davut’tan kalan mızraklarla kalkanları komutanlara dağıttı. [11:10]

S: Atalya neden giysilerini yırttı ve bağırdı?

C: Atalya Kral Yoaş’ın sütunun yanında durduğunu gördüğü için giysilerini yırttı ve bağırdı. [11:14]

S: Atalya neden kralın evinde öldürüldü?

C: Atalya kralın evinde öldürüldü, çünkü rahip, «Kadın Yahve’nin evinde öldürülmesin!» demişti. [11:15-16]

S: Yehoyada ahit kestikten sonra halk ne yaptı?

C: Yehoyada ahit kestikten sonra halk Baal evini yıktı, Baal’ın sunaklarını, putlarını parçaladı ve Baal’ın rahibi Mattan’ı öldürdü. [11:17-18]

S: Yoaş kralların tahtına oturunca halk buna nasıl tepki gösterdi?

C: Yoaş kralların tahtına oturunca ülkenin bütün halkı sevindi. [11:19-20]