===== 2. Krallar 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yoaş neden her zaman Yahve’nin gözünde doğru olanı yaptı.

C: Yoaş her zaman Yahve’nin gözünde doğru olanı yaptı, çünkü Rahip Yehoyada ona yol gösteriyordu. [12:2]

S: Halkı mabet için para vermeye ne teşvik etti?

C: Yahve halkı gönülden vermeye teşvik etti. [12:4]

S: Yoaş neden rahiplere vergi ödeyenlerden artık para almamalarını buyurdu?

C: Yoaş rahiplere böyle dedi, çünkü rahipler mabette hiçbir şeyi onarmamışlardı. [12:6-7]

S: Kim sandığa para koyuyordu?

C: Mabedin girişini koruyan rahipler Yahve’nin evine getirilen bütün paraları sandığa atıyorlardı. [12:9]

S: İşçiler parayı neye harcarlardı?

C: İşçiler Yahve’nin mabedini onarmak üzere kereste ve yonulmuş taşlar satın almak için ve onarımda ödenmesi gereken her şey için parayı harcarlardı. [12:12]

S: Suç sunusu için para ve günah sunusu için para neden Yahve’nin mabedine getirilmezdi?

C: Suç sunusu için para ve günah sunusu için para Yahve’nin mabedine getirilmezdi, çünkü rahiplere aitti. [12:16]

S: Kral Yoaş Kral Hazael’in Yeruşalim’e saldırmasını nasıl önledi?

C: Yoaş, Yehoşafat’ın, Yehoram’ın ve Ahazya’nın Yahve’ye takdis etmiş olduğu bütün kutsal nesneleri, kendi kutsal eşyalarını ve Yahve’nin ve kralın evlerinin hazinelerinde bulunan bütün altınları aldı ve Aram Kralı Hazael’e gönderdi. O zaman Hazael Yeruşalim’e saldırmaktan vazgeçti. [12:18]

S: Yoaş’a kim saldırdı?

C: Yoaş’a kendi kulları Şimat oğlu Yozakar ve Şomer oğlu Yehozavat saldırdılar. [12:21]