===== 2. Krallar 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve İsrail’e neden bir kurtarıcı verdi?

C: Yehoahaz Yahve’ye yalvardı ve Yahve İsrail’e bir kurtarıcı verdi. [13:4-5]

S: Aram Kralı İsrail ordusunu ne gibi ezip yok etti?

C: Aram Kralı İsrail ordusunu harman tozu gibi ezip yok etti. [13:7]

S: Elişa hastayken Yoaş’a ne almasını buyurdu?

C: O Yoaş’a bir yayla birkaç ok almasını buyurdu. [13:15]

S: Yoaş yalnızca üç kez yere vurduğu için ne oldu?

C: Yoaş yalnızca üç kez yere vurduğu için Aram’a yalnızca üç kez saldıracaktı. [13:18-19]

S: Elişa’nin mağarasında gömülen adama ne oldu?

C: Elişa’nin mağarasında gömülen adam Elişa kemiklerine dokununca dirilip ayağa kalktı. [13:21]

S: Yahve neden İsrail’i huzurundan atmadı?

C: Yahve İbrahim, İshak ve Yakup’la yaptığı ahitten ötürü İsraillilere lütfetti ve yakınlık gösterdi. Bu yüzden Yahve onları yok etmedi ve onları huzurundan atmadı. [13:23]