===== 2. Krallar 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Amatsya krallığını güçlendirdikten sonra ne yaptı?

C: Amatsya krallığını güçlendirdikten sonra babası kralı vurmuş olan kullarını öldürdü. [14:5]

S: Amatsya neden katillerin oğullarını öldürtmedi?

C: Amatsya katillerin oğullarını öldürtmedi, çünkü Yahve ona şöyle buyurdu: «Babalar çocuklarının yerine öldürülmeyecek, çocuklar da babalarının yerine öldürülmeyecek. Bunun yerine herkes kendi günahı için öldürülecek. [14:6]

S: Dikenli çalıyı ne çiğnedi?

C: Lübnan’da yabanıl bir hayvan dikenli çalıyı çiğnedi. [14:9]

S: Yehoaş Yeruşalim’den ne aldı?

C: Yehoaş Yahve’nin evinde bulunan altını, gümüşü ve bütün eşyaları ve kralın sarayındaki değerli eşyaları aldı, ayrıca bazı adamları da rehine olarak aldı. [14:14]

S: Amatsya nasıl öldü?

C: Yeruşalim’de Amatsya’ya bir düzen kurulmuştu ve Amatsya Lakiş’e kaçtı. Fakat onun ardından Lakiş’e gönderilen adamlar onu öldürdüler. [14:19]

S: Azarya Eylat’a ne yaptı?

C: Azarya Eylat’ı onarıp Yahuda’ya döndürdü. [14:22]

S: Yarovam kimin vasıtasıyla duydu ki, onun İsrail’in sınırlarını Levo-Hamat’tan Arava Gölü’ne kadar geri döndürmesi gerekir?

C: Yarovam Amittay oğlu Yunus Peygamber vasıtasıyla duydu ki, onun İsrail’in sınırlarını Levo-Hamat’tan Arava Gölü’ne kadar geri döndürmesi gerekir. [14:25]

S: Yahve İsrail’i kurtaracak kimse olmadığını görünce onları nasıl kurtardı?

C: Yahve İsrail’i kurtaracak kimse olmadığını görünce onları Yehoaş oğlu Yarovam’ın eliyle kurtardı. [14:26-27]