===== 2. Krallar 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Kral Azarya’yı nasıl cezalandırdı?

C: Yahve kralı şöyle cezalandırdı: kral ölünceye kadar cüzamlıydı ve ayrı bir evde yaşadı. [15:5]

S: Azarya’nın yerine kim kral oldu?

C: Oğlu Yotam onun yerine kral oldu. [15:7]

S: Şallum Zekeriya’yı nerede öldürdü?

C: Şallum Zekeriya’yı halkın önünde öldürdü. [15:10]

S: Yehu’nun soyu kaç yıl İsrail tahtında oturacak?

C: Yehu’nun soyu dört kuşak İsrail tahtında oturacak. [15:12]

S: Şallum neden Samiriye’de yalnızca bir ay krallık yaptı?

C: Şallum Samiriye’de yalnızca bir ay krallık yaptı, çünkü Gadi oğlu Menahem onu öldürdü. [15:13-14]

S: Menahem Tifsah’a ve orada bulunan herkese niçin saldırdı?

C: Menahem Tifsah’a ve orada bulunan herkese saldırdı. çünkü onlar şehrin kapısını kendisine açmamışlardı. [15:16]

S: Menahem Pul’a verdiği bin talant gümüşü nasıl topladı?

C: Menahem zenginleri adam başı elli şekel gümüş ödemekle yükümlü kılarak bin talant gümüş topladı. [15:19-20]

S: Pekahya’yı kim öldürdü?

C: Pekahya’yı Pekah öldürdü. [15:25]

S: Hoşea Pekah’a neden düzen kurdu?

C: Asur Kralı Tiglat-Pileser birçok şehri ele geçirdiği için Hoşea Pekah’a düzen kurdu. [15:29-30]

S: Yotam kimin izinden gitti?

C: Yotam babası Azarya’nın izinden gitti. [15:34]