===== 2. Krallar 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ahaz oğluna ne yaptı?

C: Ahaz ulusların kötülüklerine uyarak oğlunu ateşte kurban etti. [16:3]

S: Resin Yeruşalim’e saldırdığında ne yapamadı?

C: Resin Yeruşalim’e saldırdığında Ahaz’ı yenemedi. [16:5]

S: Ahaz Asur Kralı’na ne armağan etti?

C: Ahaz Yahve’nin evinde ve kral sarayının hazinelerinde bulunan gümüşle altını alıp armağan olarak Asur Kralı’na gönderdi. [16:8]

S: Ahaz Uriya’nın hangi sunağın aynısını yapmasını istedi?

C: Ahaz Şam’daki sunağın aynısını yapmasını istedi. [16:10-11]

S: Yakmalık sunularıyla tahıl sunularını kim sundu?

C: Kral yakmalık sunularıyla tahıl sunularını sundu. [16:13]

S: Tunç sunağın amacı neydi?

C: Tunç sunak Ahaz’ın Tanrı’dan yardım istemesi içindi? [16:15]

S: Ahaz Şabat Günü için mabette yapmış oldukları kapalı yolu ve Yahve’nin mabedinin dışındaki kral girişini neden kaldırdı?

C: Ahaz Şabat Günü için mabette yapmış oldukları kapalı yolu ve Yahve’nin mabedinin dışındaki kral girişini Asur Kralı yüzünden kaldırdı. [16:18]