===== 2. Krallar 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hoşea Şalmaneser’e kul olduğu zaman ne yaptı?

C: Hoşea ona kul oldu ve haraç ödedi. [17:3]

S: Hoşea Şalmaneser’e nasıl düzen kurdu?

C: Hoşea Mısır Kralı So’ya ulaklar göndermekle Şalmaneser’e düzen kurdu. [17:4]

S: Sürgün neden İsrail halkının başına geldi?

C: İsrail halkı Tanrıları Yahve’ye karşı günah işlediği için onların başına sürgün geldi. [17:7]

S: Yahve İsraillilerin ne yapmaları gerektiğini söyledi?

C: Yahve onların putlara tapmamaları gerektiğini söyledi. [17:12]

S: Yahve İsrail’e ve Yahuda’ya kimin vasıtasıyla tanıklık etti?

C: Yahve her peygamber ve bilici vasıtasıyla İsrail’e ve Yahuda’ya tanıklık etti. [17:13]

S: İsrailliler kim gibi inatçıydılar?

C: İsrailliler Tanrıları Yahve’ye güvenmeyen ataları gibi inatçıydılar. [17:14]

S: İsrailliler nasıl kendilerini sattılar?

C: İsrailliler Yahve’nin gözünde kötü olanı yapmakla kendilerini sattılar. [17:17]

S: Yahve niçin İsrail’i huzurundan kovdu?

C: İsrail halkı Yarovam’ın işlediği bütün günahlara katıldı ve bunlardan ayrılmadı, dolayısıyla Yahve İsrail’i huzurundan kovdu. [17:22-23]

S: Yahve niçin Samiriye’deki yeni uluslar arasına aslanlar gönderdi?

C: Samiriye’deki uluslar Yahve’ye saygı göstermedikleri için O aralarına aslanlar gönderdi. [17:25]

S: Rahip Beytel’deki yeni halka ne öğretti?

C: Rahip Yahve’ye nasıl saygı göstereceklerini onlara öğretti. [17:28]

S: Her halk kendi yaptığı ilâhlarını nereye koydu?

C: Her halk kendi ilâhlarını yaptı ve onları Samiriyelilerin yapmış olduğu tapınma yerlerine koydu. [17:29]

S: İsrail’deki yeni uluslar kendi ilâhlarının yanı sıra kime saygı gösterirdi?

C: Yeni uluslar Yahve’ye de saygı gösterirdi? [17:32]

S: İsrail’deki yeni halk Yahve’ye nasıl saygı göstermezdi?

C: İsrail’deki yeni halk Yahve’ye saygı göstermezdi, çünkü Yahve başka ilâhlardan korkmamalarını emretmişti. [17:34-35]

S: İsrail’deki uluslar nasıl kulak asmadılar?

C: Onlar kulak asmadılar, çünkü geçmişte yaptıklarını yapmaya devam ettiler. [17:40]