===== 2. Krallar 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail halkı Musa’nın yapmış olduğu tunç yılana ne yapıyorlardı?

C: İsrail halkı Musa’nın yapmış olduğu tunç yılana buhur yakıyorlardı. [18:4]

S: Asur Kralı Şalmaneser’in Samiriye’yi kuşatmadı ne kadar sürdü?

C: Asur Kralı Şalmaneser’in Samiriye’yi kuşatması üç yıl sürdü. [18:9-10]

S: Asur Kralı niçin İsrail’i Asur’a sürgün etti?

C: İsrail Tanrısı Yahve’nin sesine itaat etmediğinden dolayı Asur Kralı İsrail’i Asur’a sürgün etti. [18:11-12]

S: Hizkiya Asur Kralı’na vereceği gümüşü nereden buldu?

C: Hizkiya Yahve’nin evinde ve kral sarayının hazinelerinde bulunan gümüşü ona verdi. [18:15]

S: Tartan, Rabsaris ve başkomutan Kral Hizkiya’ya nereden seslendiler?

C: Onlar Kral Hizkiya’ya çırpıcı tarlası yolundan, yukarı havuzun su yolunun yanından seslendiler. [18:17-18]

S: Biri Mısır’a güvenirse ne olacaktı?

C: Biri Mısır’a güvenirse, Mısır eline batar, elini delerdi. [18:21]

S: Asur Kralı ne teklifte bulundu?

C: Asur Kralı, Hizkiya binicileri sağlayabilirse kendisine iki bin at vermeyi teklif etti. [18:23]

S: Yahve Asur Kralı’na ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Asur Kralı’na Yahuda’ya saldırıp orayı yıkmasını buyurdu. [18:25]

S: Elyakim, Şevna ve Yoah başkomutana ne dilde konuşmasını söylediler?

C: Elyakim, Şevna ve Yoah başkomutana Aramice konuşmasını söylediler. [18:26]

S: Başkomutan ne dilde bağırdı?

C: Başkomutan Yahudi dilinde bağırdı. [18:28]

S: Asur Kralı kendisiyle barışıklık edenlerin ne yapmasına izin verecekti?

C: Herkesin kendi asmasından, kendi incir ağacından yemesine, kendi sarnıcından su içmesine izin verecekti. [18:31]

S: Kral Hizkiya ne emretti?

C: Kral halka başkomutana cevap vermemesini emretti? [18:36]