===== 2. Krallar 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Krak Hizkiya olanları duyunca ne yaptı?

C: Kral Hizkiya olanları duyunca giysilerini yırttı, beline çul sardı ve Yahve’nin evine gitti. [19:1]

S: Hizkiya Yahve’nin ne yapacağını söyledi?

C: Hizkiya Yahve’nin Rabşake’nin bütün sözlerini duyacağını ve Yahve’nin duymuş olduğu o sözleri cezalandıracağını söyledi. [19:4]

S: Yahve Asur Kralı’nı durdurmak için ne yapacak?

C: Yahve onun içine bir ruh koyacak ve kral bir haber işitip kendi ülkesine dönecek. [19:7]

S: Sanherib’e göre Tanrı Hizkiya’yı nasıl aldattı?

C: Sanherib’e göre Tanrı Hizkiya’ya Yeruşalim’in Asur Kralı’nın eline teslim edilmeyeceğini diyerek onu aldattı. [19:10]

S: Hizkiya ulakların elinden aldığı mektubu neye yaydı?

C: Hizkiya ulakların elinden aldığı mektubu Yahve’nin evinde yere yaydı. [19:14]

S: Yahve Yahuda halkını niçin kurtaracak?

C: Dünyanın bütün krallıkları Yahve’nin tek Tanrı olduğunu bilsinler diye Yahve Yahuda halkını kurtaracak. [19:19]

S: Asur Kralı kime sesini yükseltti?

C: Asur Kralı İsrail’in Kutsalı’na sesini yükseltti. [19:22]

S: Mısır’ın bütün ırmaklarını ayağımın tabanıyla kuruttuğunu kim söyledi?

C: Sanherib Mısır’ın bütün ırmaklarını ayağımın tabanıyla kuruttuğunu söyledi. [19:24]

S: Ele geçirilemez şehirlerin enkaz yığınlarına çevrilmesini kim çok önceden belirlemişti?

C: Yahve ele geçirilemez şehirlerin enkaz yığınlarına çevrilmesini çok önceden belirlemişti. [19:25]

S: Yahve Sanherib’in burnuna ne takacak?

C: Yahve halkasını Sanherib’in burnuna takacak. [19:28]

S: Hizkiya için alâmet ne olacak?

C: Onun için alâmet şu olacak: Yahuda halkı kendiliğinden yetişeni yiyecek, ikinci yıl ise ondan biteni yiyecek. [19:29]

S: Yahve niçin Yeruşalim’i savunacak?

C: Yahve kendisi için ve kulu Davut’un hatırı için Yeruşalim’i savunacak. [19:34]

S: Yahve Yeruşalim’i nasıl savundu?

C: Yahve çıkıp Asurluların ordugâhına saldırdı ve 185.000 kişiyi öldürdü. [19:35]