===== 2. Krallar 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hizkiya’ya öleceğinden dolayı ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Hizkiya’ya öleceğinden dolayı ev işlerini düzene sokmasını buyurdu. [20:1]

S: Yahve neden Hizkiya’ya şifa vermek üzereydi?

C: Yahve Hizkiya’nın duasını işittiği ve gözyaşlarını gördüğü için ona şifa vermek üzereydi. [20:5]

S: Hizkiya nasıl iyileşti?

C: Çıbanına incir pestili kondu ve o iyileşti. [20:7]

S: Yahve gölgeyi nasıl değiştirdi?

C: Yahve Ahaz’ın merdiveninden aşağı düşmüş olan gölgeyi on basamak kısalttı. [20:10-11]

S: Hizkiya Babil Kralı’ndan gelen ulaklara ne gösterdi?

C: Hizkiya kendi evinde ve krallığında olan her şeyi onlara gösterdi. [20:13]

S: Hizkiya’nın soyundan gelen çocukların başına ne gelecekti?

C: Babil halkı onun soyundan gelen çocukları alıp götürecekler ve onlar Babil Kralı’nın sarayında hadım edilecekler. [20:18]

S: Hizkiya neden Yahve’nin bu sözünün iyi olduğunu düşündü?

C: Hizkiya Yahve’nin bu sözünün iyi olduğunu düşündü, çünkü kendisinin günlerinde barış ve istikrar olacak. [20:19]