===== 2. Krallar 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Manaşşe neyi yeniden yaptırdı?

C: Manaşşe babası Hizkiya’nın yok ettiği tapınma yerlerini yeniden yaptırdı. [21:3]

S: Manaşşe kime danıştı?

C: Manaşşe cincilerle ruhları çağıranlara danıştı. [21:6]

S: Manaşşe Yahve’nin evine ne yerleştirdi?

C: Manaşşe yaptırdığı Aşera putunu Yahve’nin evine yerleştirdi. [21:7]

S: Manaşşe kimden daha çok kötülük yaptı?

C: Manaşşe kendisinden önceki Amorlulardan daha çok kötülük yaptı. [21:11]

S: Kalıntı (sağ kalanlar) neden bütün düşmanlarına ganimet ve çapul malı olacak?

C: Kalıntı (sağ kalanlar) bütün düşmanlarına ganimet ve çapul malı olacak, çünkü Yahve’nin gözünde kötü olanı yaptılar ve O’nu öfkelendirdiler. [21:14-15]

S: Manaşşe ne kadar suçsuz kan döktü?

C: Manaşşe o kadar çok suçsuz kan döktü ki, Yeruşalim’i bir uçtan öbür uca kadar ölümle doldurdu. [21:16]

S: Amon nasıl öldü?

C: Amon’un kulları ona düzen kurdular, kralı kendi evinde öldürdüler. [21:23]

S: Amon nereye gömüldü?

C: Halk Amon’u Uzza bahçesinde kendi mezarına gömdü. [21:26]