===== 2. Krallar 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yoşiya nasıl yaşadı?

C: Yoşiya sağa sola sapmadan atası Davut’un bütün yollarını izledi. [22:2]

S: Yoşiya Hilkiya’nın Yahve’nin evindeki ustalara ne vermesini istiyordu?

C: Yoşiya Hilkiya’nın Yahve’nin evindeki ustalara Yahve’nin evine getirilen paraları vermesini istiyordu. [22:3-5]

S: O ustalara verilen paraların niçin hesabı sorulmazdı?

C: O ustalara verilen paraların hesabı sorulmazdı, çünkü onlar sadakatle idare ediyorlardı. [22:7]

S: Hilkiya Yahve’nin evinde ne buldu?

C: Hilkiya Yahve’nin evinde Yasa Kitabı’nı buldu. [22:8]

S: Kral Yasa’daki sözleri duyunca ne yaptı?

C: Kral Yasa’daki sözleri duyunca giysilerini yırttı. [22:11]

S: Hulda nerede oturuyordu?

C: Hulda Yeruşalim’de, İkinci Mahalle’de oturuyordu. [22:14]

S: Yahve neden Yahuda Kralı’nı işitti?

C: Yahve Yahuda Kralı’nı işitti, çünkü onun yüreği yumuşaktı ve o Yahve’nin önünde kendini alçalttı, giysilerini yırtıp Yahve’nin önünde ağladı. [22:19]

S: Yahuda Kralı’nın gözleri neyi görmeyecekti

C: Yahve’nin oraya ve oradaki halka getireceği belayı gözleri görmeyecekti. [22:20]