===== 2. Krallar 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kral Ahit Kitabı’nın bütün sözlerini kimin duyacağı biçimde okudu?

C: Kral Ahit Kitabı’nın bütün sözlerini Yahudalıların, Yeruşalim’de yaşayanların, rahiplerin, peygamberlerin, büyük küçük herkesin duyacağı biçimde okudu. [23:2]

S: Bütün halk ne yapacağına dair anlaştı?

C: Bütün halk ahdi yerine getireceğine dair anlaştı. [23:3]

S: Kral Yeruşalim’in dışında, Kidron Vadisi’nde ne yaktı?

C: Kral Baal, Aşera ve gök cisimleri için yapılmış olan bütün eşyaları Yeruşalim’in dışında, Kidron Vadisi’nde yaktı. [23:4]

S: Kral hangi odaları yıktı?

C: Kral Yahve’nin mabedindeki erkek fahişelerin odalarını yıktı. [23:7]

S: Buhurun yakıldığı tapınma yerlerinin rahiplerinin nerede mayasız ekmek yemesine izin verilirdi?

C: Buhurun yakıldığı tapınma yerlerinin rahiplerinin Yeruşalim’de mayasız ekmek yemesine izin verilirdi. [23:9]

S: Yahuda krallarının güneşe adamış olduğu atlar neredeydi?

C: Yahuda krallarının güneşe adamış olduğu atlar Yahve’nin mabedinin girişindeki alanda, Natan-Melek’in odasının yanındaydı. [23:11]

S: Yıkım Dağı’nı kim kurdu?

C: İsrail Kralı Süleyman Yıkım Dağı’nı kurdu. [23:13]

S: Yoşiya neden Beytel’deki sunağın üzerinde kemikler yaktı?

C: Yoşiya sunağı kirletmek için onun üzerinde kemikler yaktı. [23:16]

S: Yoşiya kimin kemiklerini rahatsız etmedi?

C: Yoşiya Yahuda’dan gelen Tanrı adamının ve Samiriye’den gelen peygamberin kemiklerini rahatsız etmedi. [23:17-18]

S: Ne zamandan beri böyle bir Fısıh Bayramı kutlanmamıştı?

C: İsrail’de hüküm süren hakimler döneminden beri, ne İsrail ne de Yahuda kralları döneminde, böyle bir Fısıh Bayramı kutlanmamıştı. [23:22]

S: Yoşiya Yahve’ye nasıl döndü?

C: Yoşiya bütün yüreği, bütün canı, bütün gücü ile Yahve’ye döndü. [23:25]

S: Yahve neden vazgeçmedi?

C: Yahve büyük ve şiddetli gazabından vazgeçmedi. [23:26]

S: Fırat Irmağı’nın yanında Asur Kralı’yla kim savaşmaya gitti?

C: Mısır Kralı Firavun Neko Fırat Irmağı’nın yanında Asur Kralı’yla savaşmaya gitti. [23:29]

S: Firavun Neko Hama ülkesinde, Rivla’da Yehoahaz’ı niçin zincire vurdu?

C: Yeruşalim’de krallık yapmasın diye, Firavun Neko Hama ülkesinde, Rivla’da Yehoahaz’ı zincire vurdu. [23:33]

S: Yehoyakim firavuna vereceği parayı nereden buldu?

C: Yehoyakim firavuna verecek parayı bulmak için ülkeyi vergiye bağladı. [23:35]