===== 2. Krallar 24 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve kulları peygamberler vasıtasıyla ne bildirmişti?

C: Yahve Kildani, Aramlı, Moavlı ve Ammonluların çetelerinin Yahuda’yı yok edeceğini kulları peygamberler vasıtasıyla bildirmişti. [24:2]

S: Yahve neyi bağışlamak niyetinde değildi?

C: Yahve Manaşşe’nin Yeruşalim’i suçsuz kanla doldurduğunu bağışlamak niyetinde değildi. [24:4]

S: Mısır Kralı neden bir daha ülkesinden dışarı çıkmadı?

C: Mısır Kralı bir daha ülkesinden dışarı çıkmadı, çünkü Babil Kralı daha önce Mısır Kralı’na ait olan bütün toprakları ele geçirmişti. [24:7]

S: Nebukadnessar Yehoyakin’i ne zaman esir aldı?

C: Nebukadnessar krallığının sekizinci yılında Yehoyakin’i esir aldı. [24:12]

S: Ülkede kim kaldı?

C: Yalnızca en yoksul insanlar ülkede kaldılar. [24:14]

S: Babil Kralı Mattanya’nın adını değiştirip ne koydu?

C: Babil Kralı Mattanya’nın adını değiştirip Sidkiya koydu. [24:17]