===== 2. Krallar 25 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ülkedeki halk neden yiyecek bulamaz oldu?

C: Şehirdeki kıtlık o öyle şiddetlendi ki, ülkedeki halk yiyecek bulamaz oldu. [25:3]

S: Bütün savaşçılar nereye kaçtılar?

C: Bütün savaşçılar gece iki duvarın arasındaki kapıdan çıkarak kral bahçesi yoluyla kaçtılar. [25:4]

S: Oğulları öldürüldükten sonra Sidkiya’ya ne oldu?

C: Sidkiya’nın oğulları öldürüldükten sonra Kildaniler kendisinin gözlerini oydular, zincire vurup Babil’e götürdüler. [25:7]

S: Yeruşalim’i çevreleyen tüm surları kim yıktı?

C: Muhafız birliği komutanı önderliğindeki tüm Kildani ordusu Yeruşalim’i çevreleyen tüm surları yıktı. [25:10]

S: Muhafız ülkedeki en yoksullardan bazısını neden sağ bıraktı?

C: Muhafız bağcılık ve çiftçilik yapsınlar diye ülkedeki en yoksullardan bazısını sağ bıraktı. [25:12]

S: İki sütun ne kadar tunç içeriyordu?

C: İki sütun tartıya gelemeyecek kadar tunç içeriyordu. [25:16]

S: Babil Kralı muhafız birliği komutanının esir aldığı kişilerle ne yaptı?

C: Babil Kralı onları öldürdü. [25:21]

S: Nebukadnessar Yahuda’da kalan halkın üzerine kimi vali atadı?

C: Nebukadnessar onların üzerine Gedalya’yı vali atadı. [25:22]

S: Bütün halk ordu komutanlarıyla birlikte niçin Mısır’a kaçtı?

C: Bütün halk ordu komutanlarıyla birlikte Mısır’a kaçtı, çünkü Babillilerden korkuyorlardı. [25:26]

S: Yehoyakin ne zaman hapishaneden serbest bırakıldı?

C: Yehoyakin sürgündeki otuz yedinci yılında, Evil-Merodak’ın Babil Kralı olduğu yıl hapishaneden serbest bırakıldı. [25:27]

S: Yehoyakin ne yerdi?

C: Yehoyakin hayatının sonuna kadar hep kralın sofrasında yemek yerdi ve hayatının sonunda kadar her gün ona düzenli yiyecek yardımı verilirdi. [25:29-30]