===== Çeviri Takımının Seçilmesi =====

Bu modül şu soruyu cevaplar: //Çeviri takımını nasıl seçerim?​//

Bu modüle başlamadan önce şu konuda bilgi edindiniz mi:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:guidelines_intro|The Qualities of a Good Translation]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_whatis|What is Translation]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_why|Why We Translate the Bible]]//

==== Çeviri Takımının Önemi ====

Kutsal Kitap’ı çevirmek, birçok insanın çalışmasını gerektiren son derece büyük ve zor iştir. Bu modülde Kutsal Kitap çeviri takımının sahip olması gereken becerilerden ve sorumluluklardan bahsedilecek. Bazı kişilerin becerisi ve sorumluluğu çok, başkalarınınki az olacak. Fakat her Kutsal Kitap çeviri takımında gerekli olan bütün becerilerin bulunması önemlidir.

=== Kilise Liderleri ===

Çeviri projesine başlamadan önce olabildiğince çok kilise ile irtibat kurulmalı ve çeviriye katılmaya veya üyelerinden çeviri takımına insan göndermeye davet edilmeli. Onlara danışılmalı, çeviri projesine, amaç ve süreçlerine katkıda bulunmaları rica edilmeli.

=== Çeviri Kurulu ===

Bu kiliselerin liderleri işi yönetmek, çevirmenleri seçmek, doğabilecek herhangi sorunları çözmek ve kiliseleri bu işi dua ve para ile desteklemeye teşvik etmek amacıyla bir kurul kursalar çok iyi olur.

Bu kurul 2. ve 3. seviyede çevirinin doğruluğunu yoklayacak kişileri de seçebilir.

Zamanla bu kurul ayrıca çevirinin formatına ve dağıtımına dair kararlar verebilir ve kiliselerin çevrilen Yazıları kullanmasını destekleyebilir.

=== Çevirmenler ===

Onlar çeviri taslaklarını yaratacak kişilerdir. Çeviri Kurulu tarafından atanacaklar. Hedef dilin anadil taşıyıcıları olacaklar; aynı zamanda kaynak dili çok iyi okuyabilen ve toplumda iyi karakter sahibi Mesih inanlıları olarak saygı kazanmış kişiler olacaklar. Bu konuda daha detaylı bkz [[:tr:ta:vol1:translate:qualifications|Translator Qualifications]].

Bu kişiler ilk taslak yaratmaktan başka ayrıca çeviri takımının özünü oluşturacaklar; onlar birbirinin işini yoklayacak, çevirinin dil toplumu tarafından yoklanmasını sağlayacak, 2. ve 3. seviyede çeviriyi kontrol eden kişilerin revizyon tekliflerini alacaklar. Her revizyon ya da yoklamadan sonra bu çevirmenler çevirinin bildiriyi en iyi bir şekilde iletmesi için gerekli değişiklikler yapmaktan sorumlu olacaklar. Bu yüzden onlar çeviriyi defalarca tekrar tekrar gözden geçirecekler.

=== Bilgisayarda yazı yazanlar ===

Çevirmenler çeviri taslaklarını bilgisayara ya da tablete girmiyorlarsa, takımda bunu yapacak başka bir kişi bulunmalıdır. Çok hata yapmadan yazı yazan bir kişi olması gerekir. Ayrıca noktalama işaretlerini doğru ve düzenli bir şekilde kullanabilen biri olması gerekir. Muhtemelen her yoklamadan sonra çevirinde revizyon yapılan ve düzeltilen yerleri de yazması gerekir.

=== Deneyenler ===

Çevirinin hedef dilde anlaşıldığından ve doğal göründüğünden emin olmak için dil toplumu içinde yaşayan kişilerle denenmesini gerçekleştirecek bazı insanlara gerek vardır. Normalde böyle kişiler çevirmenler olur, ama başka insanlar da olabilir. Bu deneyenler çeviriyi insanlara okumalı ve sonra onu nasıl anladıklarını görmek için onlara soru sormalılar. Bu işin tasvirini için bkz [[:en:ta:vol1:checking:language_community_check|Language Community Check]]. Çeviri denemenin diğer yöntemleri hakkında bkz [[:en:ta:vol1:checking:other_methods|Other Methods]].

=== Yoklayanlar ===

Çevirinin doğruluğunu yoklamak için seçilenler, Kutsal Kitap’ı kaynak dilde zaten iyi bilen kişiler olacaklar. Kaynak dilde pek iyi okuyabilmeleri gerekir. Onlar çevirinin kaynak Kutsal Kitap’taki her şeyi ilettiğinden emin olmak için çeviriyi kaynak Kutsal Kitap’la karşılaştıracaklar. Onlar çeviri işiyle ilgilenen ve iyi yoklama işi yapmak için vakitleri olan kişiler olacaklar. Onların arasında hedef dilde konuşan ve çeviriyi kullanacak olan çeşitli kiliselerin üyeleri olsalar, çok iyi olur. 2. seviyede yoklayanlar yerel kilise liderleri olmalılar. 3. seviye yoklayanlar kilise gruplarının liderleri ya da dilin konuşulduğu bölgede birçoklarının itibarını kazanmış kişiler olmalılar. Bu insanların çoğu son derece meşgul oldukları için bütün çeviriyi bir veya iki kişiye yüklemek yerine değişik bölümleri değişik insanlara göndermek daha iyi olabilir.

Next we recommend you learn about:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:qualifications|Translator Qualifications]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_source_text|Choosing a Source Text]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_alphabet|Alphabet/Orthography]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:writing_decisions|Decisions for Writing Your Language]]//
