===== Açık Çeviri Yaratma =====

Bu modül şu soruyu cevaplar: //Açık çevirileri nasıl yaratırız?​//

Bu modüle başlamadan önce şu konuda bilgi edindiniz mi:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:guidelines_intro|The Qualities of a Good Translation]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:intro:translation_guidelines|Translation Guidelines]]//

==== Açık Çeviriler ====

Kaynak metinden dilinize açık çeviri yaratmak için:

  * Kaynak metindeki zamirleri yoklayın ve her zamirin kime veya neye ait olduğunu açıklayın.
  * Kimin eylemi yaptığını anlayın Açık çeviride eylemi yapan özne ve kendisine eylem yapılan nesne açık şekilde belirtilecektir.
  * Soyut isim gibi başka bir biçimde anlatılan her OLAY kavramını aktif cümleciğe dönüştürmeniz gerekebilir.
  * Edilgen fiilleri etken fiillere değiştirmeniz gerekebilir.
  * «-In» hali bulunan her ifadeye dikkat edip onun aracılığıyla bağlanan isimler arasındaki ilişkiyi belirleyin.

=== Zamirleri Yoklayın ===

Kaynak metindeki zamirleri yoklamanız ve her zamirin kime veya neye ait olduğunu açıklamanız gerekecek. Zamir, isim ya da isim tamlaması yerine kullanılan kelimelerdir. Daha önce bahsedilmiş bir şeyi belirtir.

Her zaman dikkatlice yoklayın ki, her zamirin kimi veya neyi belirttiği açık olsun.

=== Katılanları Belirleyin ===

Bundan sonra kimin eylemi yaptığını anlamanız gerekir. Açık çeviride KATILANLAR belirli olacaktır. KATILANLAR, bir olaya katılan insanlar ya da şeylerdir. Eylemi yapan özne ve kendisine eylem yapılan nesne baş KATILANLARdır. OLAY kavramını fiil ile tekrar ifade ederken genelde bu olaya KATILANLARın kim ya da ne olduklarını belirlemek gerektir. Bu çoğu zaman bağlamdan belli olacak.

=== Olay Kavramlarını Açıkça İfade Edin ===

Açık çeviride OLAY kavramlarının fiillerle ifade edilmesi gerekebilir. Her OLAY kavramının anlaşılmasından emin olmak için onu aktif cümleciğe dönüştürmeniz gerekebilir.

Çevirmeye hazırlanırken pasajda herhangi OLAY kavramları, özellikle fiilden başka bir sözcükle ifade edilenleri aramanızda fayda olacak. OLAY kavramını açıklamak için anlamını fiil aracılığıyla yeniden ifade etme ihtimalini gözden geçirin. Ancak, eğer dilinizde OLAY kavramları aynen isim aracılığıyla ifade ediliyor ve olayın ya da eylemin isimle belirtilmesi daha doğal ise, isim şeklini kullanın.

=== Edilgen Fiiller ===

Açık çeviride EDİLGEN fiilleri ETKEN fiillere değiştirmeniz gerekebilir.

ETKEN fiillerde cümlenin öznesi, eylemi yapan kişidir. EDİLGEN fiillerde ise cümlenin öznesi, kendine eylem yapılan kişi ya da şeydir. Örneğin, «Cihan Baran’ı vurdu» etken cümledir; «Baran Cihat tarafından vuruldu» ise edilgen cümledir.

Birçok dilde EDİLGEN fiil yok, sadece ETKEN fiiller vardır. Dolayısıyla bir cümlenin EDİLGEN biçiminden ETKEN biçimine dönüştürülmesi gerekebilir.

=== «-In» Hâli Bulunan Her İfadeyi İnceleyin ===

Açık çeviri yaratmak için ayrıca «-ın» hâli ile bağlanan isimlerin arasındaki ilişkilerin anlamını belirlemeniz gerekecek. Yeni Ahit’in yazıldığı Yunancada birbirine «-ın» ile bağlanan sözcüklerle oluşturulan ifadelere sık sık rastlanmaktadır. Böyle ifadelerin her birinin anlamını inceleyin ve isimler arasındaki ilişkiyi açıklayacak şekilde ifadenin anlamını yeniden ifade edin.

Çeviri, orijinal mesajın anlamını hedef dilde olabildiğince açık ve doğal bir biçimde yeniden anlatmadır.

Bundan sonra şu konuda bilgi almanızı tavsiye ederiz:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:guidelines_natural|Create Natural Translations]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:guidelines_accurate|Create Accurate Translations]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:guidelines_church_approved|Create Church-Approved Translations]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_process|The Translation Process]]//
