===== Doğal Çeviri Yaratma =====

This module answers the question: //Doğal çevirileri nasıl yaratırız?​//

Before you start this module have you learned about:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:guidelines_intro|The Qualities of a Good Translation]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:intro:translation_guidelines|Translation Guidelines]]//

==== Doğal Çeviriler ====

Kutsal Kitap’ı DOĞAL olmak üzere çevirmek şu demektir:

Çeviri metni, yabancı değil hedef kitleden olan bir kişi tarafından yazılmış metin gibi görünmeli.

Bir çevirinin doğal görünmesi için bazen uzun, karmaşık cümlelerden daha kısa ve basit cümleler yaratmak gerekebilir. Yunancada sık sık uzun, gramer açısından karmaşık cümleler kullanılır. Bazı Kutsal Kitap çevirilerinde, hedef dilde doğal olmaması veya akıl karıştırıcı olmasına rağmen bile, Yunanca cümle yapısına uyularak uzun cümleler kuruluyor.

Çevirmeye hazırlanırken çoğu zaman uzun cümleleri daha kısa cümlelere bölerek pasajı yeniden yazmak faydalı olabilir. Bu, anlamı daha net şekilde görmenize ve daha iyi çevirmenize yardım edebilir. Birçok dilde kısa cümleler kullanmak ya da uzun cümleler kurarken bile karmaşıklıktan kaçınmak iyi üslup sayılır. Dolayısıyla, hedef dilde anlamı aktarmak için bazı orijinal uzun cümleleri birkaç kısa cümleye bölmek gerekli olabilir. Birçok dilde sadece bir iki yan cümleden oluşan karmaşık cümleler kullanıldığı için kısa cümleler metne doğallık kazandırır. Kısa cümleler ayrıca okuyucuların metni daha iyi anlamalarını sağlar, çünkü anlam daha net olur. Yeni kısa cümlelerin arasında açık bağlayıcı sözleri kullanmaya dikkat edin.

Uzun, karmaşık cümlelerden kısa cümleleri yaratmak için cümlede birbiriyle doğrudan alakalı olan, yani aynı cümleciğe ait olan sözcükleri belirleyin. Genelde her fiilin ya da eylemi bildiren sözün yanında bu fiilin geri ya da ileri eylemini işaret eden sözler bulunmaktadır. Ayrı olarak kullanılabilecek böyle söz grupları bağımsız cümlecik ya da basit cümle olarak yazılabilir. Bu söz gruplarının her birini ayrı tutun ve böylece cümleyi ayrı düşüncelere ya da kısımlara bölün. Sonra çevirinizi dil toplumuna mensup olan birine okuyup doğal görünmesini kontrol edin.

İyi bir çeviri, hedef dilin taşıyıcıları tarafından doğal olarak kullanılan sözcük ve ifadelerin kullanıldığı çeviridir. Dilin taşıyıcılarının çeviriyi kolayca okumaları ya da dinlemeleri şarttır. Zor ya da garip görünen hiçbir ifade yer almamalı. Çeviri, yakın bir dostun yazdığı mektup kadar kolay okunmalı.

Etkili olan ve dilinizin ilgili bağlamlarda kullanıldığı yolları yansıtan biçimlerini kullanın.

Ayrıca kendinize şu soruları sorun:

  * Okuyucunun duraklayacağı ya da nefes alacağı yerlerinin farkında olması için noktalama işaretlerini etkili şekilde kullandınız mı?
  * Dolaysız anlatım olan kısımları belirttiniz mi?
  * Paragrafları ayırıyor musunuz?
  * Kaynak metninizin ayet numaralanmasını izleyip onu çevirinize dahil ettiniz mi?

Bunlar, çevirinin doğal olması için önemli olan noktalardır.

Next we recommend you learn about:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:guidelines_clear|Create Clear Translations]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:guidelines_accurate|Create Accurate Translations]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:guidelines_church_approved|Create Church-Approved Translations]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_process|The Translation Process]]//
