===== Kaynak Metinler ve Versiyon Numaraları =====

Bu modül şu soruyu cevaplar: //Versiyon numaraları, kaynak metni seçmeme nasıl yardımcı olabilir?​//

Bu modüle başlamadan önce şu konuda bilgi edindiniz mi:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_source_text|Choosing a Source Text]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_source_licensing|Copyrights, Licensing, and Source Texts]]//

==== Versiyon Numaralarının Önemi ====

Özellikle unfoldingWord gibi açık bir projede yayınlanan versiyonların izini kaydetmek önemlidir. Çünkü çeviriler (ve kaynak metinler) sık sık değişebilir. Hangi versiyonun söz konusu olduğunu netleştirmek açısından her versiyonun belirlenebilmesi önemlidir. Versiyon numaraları da önemlidir, çünkü bütün çeviriler en son kaynak metne dayalı olmak zorundadır. Kaynak metin değişirse çeviri son versiyona kadar güncelleştirilmeli.

Çeviri projesine başlamadan önce elinizdeki kaynak metnin en son versiyon olduğundan emin olun.

==== Versiyonların Numaralandırılması Nasıl Çalışır? ====

Versiyon numarası, yayına hazırlanan (Door43 ya da translationStudio’da) metne değil, yayınlanan metne verilir. Yayın revizyonu Door43’te saklansa da, versiyon numarasını alan metinden farklı bir metindir.

1 Ağustos 2015 tarihinden önce unfoldingWord’da uygulanan versiyon numaralandırma sistemi oldukça karmaşıktı. Her büyük revizyon, versiyon numarasından 0.1 yükselirdi (örn., ver 1’den ver 1.1’e dönüşürdü), her küçük revizyon ise 0.0.1 yükselirdi (örn., ver 1’den ver 1.0.1’e dönüşürdü). Çeviriler belirli versiyon numarasına göre yaratıldığı zaman hangi çevirinin hangi versiyon esasında yapıldığını belirlemek oldukça zor olurdu.

1 Ağustos 2015 tarihinde yeni versiyon numaralandırma sistemi kabul edilmiştir. Her kaynak metne tam numara verilmeye başladı (örn., ver 1). Kaynak metne yapılan herhangi değişiklikler numarayı yükseltir (örn., ver 1’den ver 2’ye dönüşür). Belirli kaynak metin esasında yapılan bütün çeviriler o kaynak metnin numarasını artı .1’i alır (örn., ver 2 esasında yapılan çeviri ver 2.1 olarak yayınlanır). O çeviriden yaratılan çeviri, esasında yaratılmış olduğu versiyon numarası artı .1 şeklinde numaralandırılır (örn., ver 2.1 esasında yaratılan bir çeviri ver 2.1.1 olarak yayınlanır). Metin güncelleştirildiği her kez o metne ait olan numara yükselir (örn., ver 2.1.1 güncelleştirilirse ver 2.1.2 olur; ver 2.1 ver 2.2 olur vs.). unfoldingWord versiyon numaralandırmasının tam açıklanması için [[https://unfoldingword.org/versioning|şunu]] okumanız rica olunur.

//Not: Açık Kutsal Kitap Öyküleri’nin ver 3.x ve daha önceki çevirilerin hepsi eski, ver 4 ve sonraki versiyonlarının hepsi yenidir.​//

==== En Son Versiyon Nereden Bulunur ====

[[https://unfoldingword.org|https://unfoldingword.org]] sitesinde her metnin en son yayınlanan versiyonu bulunmaktadır.

//Not: translationStudio ve unfoldingWord uygulamalarında her zaman en son versiyonlar bulunmaz, çünkü içeriğin güncelleştirilmesi otomatik olarak yapılmaz.​//

==== Açık Kutsal Kitap Öyküleri’nin Önceki Versiyonu Nasıl Güncelleştirilir ====

=== Açık Kutsal Kitap Öyküleri’nin Versiyonunun Belirlenmesi ===

Birçok çeviride versiyon numarası listelemiştir. Versiyon numarası bulunmuyorsa, çevirinin hangi versiyon esasında yapılmış olduğunu belirlemek önemlidir.

Çevirinin hangi versiyondan yapıldığını belirlemek için şunları yapın:

  * 45 nolu öyküye bakın. Bu öykü Filipus’un arabaya bakmasıyla sona eriyorsa 1.x versiyonundan çevrildiği anlaşılıyor. Etiyopyalı adamın gülümsemesiyle sona eriyorsa, bir sonraki adıma geçebilirsiniz.
  * 06-02 çerçevesini yoklayın. «İbrahim’in akrabalarının yaşadıkları yere» sözleri bulunmuyorsa, 2.x versiyonundan; bulunuyorsa, en az 3.x versiyonundan çevrildiği bellidir. (Ayrıca 09-06 çerçevesini yoklayın. «Öldürülmesin diye» sözleri bulunmuyorsa 2.x; bulunuyorsa en az 3.x versiyonundan çevrildiği bellidir.)
  * Hâlâ emin değilseniz, [[https://door43.org/obs-diffs/ver_1-to-ver_3.html|1.x]] veya [[https://door43.org/obs-diffs/ver_2-to-ver_3.html|2.x]] versiyonları ile son versiyon arasındaki farklılıkları açıklayan bir set hazırladık. Çevirinizin hangi versiyondan yapılmış olduğunu belirlemek için onu değişiklikler listesine göre yoklayın. Not: Yeşil renkle eklenen; sarı renkle değiştirilen; kırmızı renkle kaldırılan metin belirtilmiştir. Bu listeler sadece değiştirilen çerçeveleri içermektedir.
  * Son değişikliklerin hepsini aldığınızdan emin olmak için [[:en:obs:change-log|değişiklik günlüğüne]] bakıp bu değişikliklerin sizin dilinizde de yapılmış olduğundan emin olun.

=== Açık Kutsal Kitap Öyküleri’ni Son Versiyonuna Güncelleştirin ===

Açık Kutsal Kitap Öyküleri’nin sizin dilinize çevirisinin hangi versiyonundan yapılmış olduğunu belirledikten sonra dilinizdeki çeviriyi en son versiyonuna güncelleştirmeniz gerekecek. Güncelleştirme sürecini basitleştirmek için [[https://door43.org/obs-diffs/ver_1-to-ver_3.html|1.x]] ve en son versiyonu ile [[https://door43.org/obs-diffs/ver_2-to-ver_3.html|2.x]] ve en son versiyonu arasındaki bütün farklılıkları gösteren değişiklik günlüklerini hazırladık. Sadece bu farklılıkları izleyerek bunlara göre dilinizdeki metni güncelleştirin ve Açık Kutsal Kitap Öyküleri çeviriniz güncel hâle gelmiş olacak.

Bundan sonra şu konuda bilgi almanızı tavsiye ederiz:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_original|The Original and Source Languages]]//
