===== Adları Çevirmek =====

This module answers the question: //Adları nasıl çevirmeliyiz?​//

Before you start this module have you learned about:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_unknown|Translate Unknowns]]//

==== Özel Ad ile Bir Şeyi Belirleme ====

Özel Ad (veya Özel İsim) bir kişi ya da bir şey için kullanılan addır. Bundan farklı olarak, «dağ» sözcüğü, bir yer biçim türünü belirten genel isimdir. Siyon Dağı, İsrail’de özel dağdır, dolayısıyla Özel Addır. Bu farkı anlamak, aşağıdaki videoyu (bkz. aşağıdaki bağlantı) izlerken size yardımcı olacak. Kutsal Kitap’ta okuyucuya bilinmeyen olabilecek birçok adı göreceksiniz. Bir adın neye ait olduğu anlaşılmayabilir. Özel Ad bir kişiye, ülkeye, belirli yer biçimine, su kütlesine ya da başka bir şeye ait olabilir. Bu videoda şu veya bu özel adın ne tür şeylere ait olduğunu belirlemeyi öğreneceksiniz.

Videoyu (6.5 dakika) bilgisayarda izlemek için [[http://youtu.be/AL_rkQ8yODk|şu bağlantıyı]] tıklayın ([[http://youtu.be/AL_rkQ8yODk|http://youtu.be/AL_rkQ8yODk]]) Tablette izlemek için [[http://youtu.be/i36kf-hyTXE|şu bağlantıyı]] tıklayın ([[http://youtu.be/i36kf-hyTXE|http://youtu.be/i36kf-hyTXE]]).

==== Çeviri için Öneriler ====

Kutsal Kitap’ta bir adı çevirirken aklınızda tutacağınız çok şey var:

  * Özel adlar bazen ait olduğu kişi, yer ya da şey hakkında bilgi verir.
  * Bir insanın özel adı, soyunun tarihi hakkında bilgi verebilir.
  * Bir insanın özel adı, karakteri hakkında bilgi verebilir.
  * Bazen bir yerin ya da kişinin birden fazla adı olur.

Aşağıdakiler, Kutsal Kitap’ta adları çevirmenin çeşitli yöntemleridir. Onları çeviri takımı ile birlikte tartışın ve birini seçin:

  * Özel adı değiştirmeden kaynak dilden hedef dile aktarın. Bu genelde adın devlet dili çevirisinde yazıldığı biçimde kullanılması anlamına gelir.
  * Kaynak dildeki adı kullanın, sadece hedef dilde doğru bir ad gibi görünmesi için gerekli değişiklik ya da ekleme yapın.
  * Adı kaynak dilde telaffuz edildiği gibi ve hedef dilin yazı sistemine uygun olarak telaffuz edin; adı, insanların kaynak dildeki telaffuzu ile okuyabilecekleri bir şekilde yazın.
  * Adın anlamını çevirin.

Bir kişinin ya da yerin iki adı varsa, bunların birini seçin. Seçiminiz ne olursa olsun, iki adın aynı kişiye ya da yere ait olduğunu açıklayan bir dipnotun eklenmesi gerekebilir.

  * Çevirmekte olduğunuz somut metinde geçen adı kullanın.
  * Çoğu hâllerde bir adı kullanın, öbür adı ise sadece metinde özellikle o addan ya da o adın anlamından bahsedildiğinde kullanın.

==== Kutsal Kitap’tan Örnekler ====

>//«Bütün şeyleri ta en başından doğru olarak araştırıp anlayarak, sana sırasıyla yazmak bana da iyi göründü, ey çok erdemli Teofilos!»// (Luka 1:3 CAN)

«Erdemli» sözcüğü, bir kişiyi nitelendiren sözcüktür. Dolayısıyla «erdemli» sıfatı sayesinde Teofilos’un bir kişi olduğu anlaşılıyor.

>//«Konutu Şalem’dedir, yaşadığı yer Siyon’da.»// (Mezmur 76:2)

«Siyon» adının yanında «Dağ» sözcüğü da konursa (Siyon Dağı) Siyon’un bir dağ olduğu anlaşılacak. «Şalem» Yeruşalim’in bir adıdır. Orada birinin konutu bulunduğu için orasının bir yer olduğu biliniyor. Bu ayette ayrıca Yeruşalim’in Siyon Dağı’nda bulunduğu söyleniyor.

>//«Bundan sonra İsa Taberiye Gölü’nün kenarında öğrencilerine yine göründü.»// (Yuhanna 21:1)

Bu metinde Taberiye Gölü diye bir yer adı geçiyor. «Göl» sözcüğü Taberiye Gölü’nün bir su kütlesi olduğunu gösteriyor.
