===== Metnin Anlamını Keşfetme =====

Bu modül şu soruyu cevaplar: //Metnin Anlamını Nasıl Keşfetmeliyim?​//

Bu modüle başlamadan önce şu konuda bilgi edindiniz mi:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_process|The Translation Process]]//

==== Anlamı Nasıl Keşfederiz ====

Metnin anlamını keşfetmemize yardım edebilecek, yani metinde ne söylenmeye çalışıldığını anlamamızı sağlayabilecek çok şeyler var. Aşağıda birkaç öneri veriliyor:

  - Pasajı çevirmeden önce baştan sona kadar okuyun. Pasajı çevirmeye başlamadan önce bütün pasajın ana düşüncesini anlayın. Söz konusu pasaj, İsa’nın mucizelerinden birini anlatan öykü gibi anlatı biçimindeyse orijinal durumu betimleyin. Orada olduğunuzu hayal edin. İnsanların ne hissettiklerini hayal edin.
  - Kutsal Kitap’ı çevirirken kaynak metin olarak her zaman Kutsal Kitap’ın en az iki versiyonunu aynı zamanda kullanın. İki versiyonu karşılaştırmanız, anlamı düşünmenize ve bir versiyonun sözcüklerini birebir izlememenize yardım edecek. Bu iki versiyon şöyle olacak:
      * biri Unlocked Literal Bible (ULB, Açık Lisanslı Birebir Kutsal Kitap) gibi orijinal dilin biçimine uygun yapılmış çeviri;
      * biri de Unlocked Dynamic Bible (UDB, Açık Lisanslı Dinamik Kutsal Kitap) gibi anlama dayalı versiyondur.
  - Bilmediğiniz terimleri öğrenmek için Önemli Terimler kaynaklarını kullanın. Bazen sözcüklerin birden fazla anlamları olur. Pasajdaki sözcüğün doğru anlamını anlamış olduğunuzdan emin olun.
  - Ayrıca ULB versiyonuna ait olan translationNotes’u kullanın. Bunlar translationStudio programında ve Door43 sitesinde bulunmaktadır. Mümkünse, başka referans kitaplarını, örneğin, Kutsal Kitap’ın başka versiyonları, Kutsal Kitap sözlüğünü veya Kutsal Kitap yorum kitaplarını da kullanın.

Bundan sonra şu konuda bilgi almanızı tavsiye ederiz:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_terms|Terms to Know]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_retell|Re-telling the Meaning]]//
