===== Alfabe/Ortografi =====

Bu modül şu soruyu cevaplar: //Dilim için alfabeyi nasıl yaratabilirim?​//

Bu modüle başlamadan önce şu konuda bilgi edindiniz mi:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:choose_team|Choosing a Translation Team]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_source_text|Choosing a Source Text]]//

==== Alfabe Yaratma ====

Diliniz şu ana kadar yazılı değilse yazabileceğiniz bir alfabe yaratmanız gerekecek. Alfabe yaratırken düşünülecek çok şey var ve iyi bir alfabe yaratmak çok zor olabilir. Eğer bu iş son derece zor görünüyorsa, yazılı çeviri yerine sesli çeviri yapabilirsiniz.

İyi alfabenin amacı, dilinizin her sesi için birer harfin bulunmasıdır.

Alfabesi olan komşu bir dil varsa, özellikle o dilde dilinizdeki seslere benzer sesler bulunuyorsa, o alfabeyi kullanmak çok iyi olabilir. Aksi hâlde, en iyi yol, okulda öğrendiğiniz devlet dilinin alfabesini kullanmaktır. Fakat dilinizin devlet dilinde olmayan seslerinin bulunma ihtimali yüzünden dilinizin bütün seslerine uygun olan bu alfabeyi kullanmak zor olacak. Bu durumda dilinizdeki her sesi düşünmek gerektir. Bir kâğıt parçasında devlet dilinizin tüm alfabe harflerini sütun şeklinde yazın. Sonra her harfin yanında kendi dilinizde o sesle başlayan ya da içinde o sesin bulunduğu birer sözcük yazın. Her sözcükte o sesi simgeleyen harfin altını çizin. Devlet dilinin dilinizde kullanılmayan sesleri bulunabilir. Sorun değildir. Ondan sonra o kelimelerde harfini bulamadığınız ya da zorla bulabildiğiniz sesleri düşünün. Eğer bir ses, harfi bulunan bir sese benziyorsa, belki o harfi biraz değiştirerek öbür sesi simgeleyecek yeni bir harf yaratabilirsiniz. Örneğin, dilinizde «s» harfiyle simgelenen ses varsa ve aynı zamanda uygun bir harfini bulamadığınız benzer bir ses varsa, o benzer sesi simgeleyecek harfi, üstüne ', ^ ya da ~ işaretlerinden birini koyarak yaratabilirsiniz. Eğer dilinizin bir grup seslerinin hepsinin devlet dilindeki seslerden benzer şekilde farklılığı söz konusu ise, o grup sesler için aynı işaretle harf yaratmak iyi olur.

Bu işi bitirdikten sonra dilinizde artık başka sesleri düşünemeyeceğiniz zaman bir öykü ya da yakında olup biten bir olay hakkında yazmayı deneyin. Yazarken galiba daha önce aklınıza gelmeyen sesleri keşfedersiniz. Bu sesleri yazabilmek için harfleri değiştirerek yeni harf yaratmaya devam edin. Bu sesleri daha önce yaratmış olduğunuz listeye ekleyin.

Ses listenizi dilinizin taşıyıcılarından devlet dilinde okuyabilen birkaçına gösterin ve onların bu konudaki düşüncelerini öğrenin. Belki onlar harflerin daha basit ya da kolay şekilde okunmasını sağlayacak başka bir harf değiştirme yolunu önerebilirler. Ayrıca yazdığınız öyküyü o kişilere gösterip söz ve harf-ses listenize göre metni okumayı öğretin. Eğer kolayca okumayı öğrenirlerse, alfabeniz iyidir. Ancak eğer onlara güç gelirse, alfabenin bazı kısımlarının basitleştirilmesi ya da aynı harfin birden fazla sesi simgelemesi gerekebilir ya da hâlâ uygun harfini bulmanız gereken bazı sesler olabilir.

Dilinizin taşıyıcılarından devlet dilinde iyi okuyabilen öbür kişilerle birlikte bu işi sürdürmeniz iyi olur. Çeşitli sesleri tartışarak onların işaretlenmesi için en iyi yolları hakkında birlikte karar verebilirsiniz.

Bundan sonra şu konuda bilgi almanızı tavsiye ederiz:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:writing_decisions|Decisions for Writing Your Language]]//
