===== Metin Versiyonları =====

Bu modül şu soruyu cevaplar: //Neden ULB’de eksik veya ek ayetler vardır?​//

Bu modüle başlamadan önce şu konuda bilgi edindiniz mi:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_manuscripts|Original Manuscripts]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_source_text|Choosing a Source Text]]//

==== Explanation ====

Kutsal Kitap’ı kopyalayan bazı kişiler kopya metinlerine sözcükleri ve hatta cümleleri eklediler. Bunu bazen metindeki anlamı açıklamak için ve bazen -çoğu zaman Kutsal Kitap’ın diğer yerlerindeki ifadeleri kullanarak- metindeki düşüncelere eklemek için yaptılar. Bazen kazara yapılan eklemeler de olur, kopyalayan kişi bir sözü iki kez yazmış ya da birinin metnin yanında yazdığı bir yorumu metne dahil etmiş olabilir. Bazen kazara sözcükler atlatılmış olabilir. Ancak genel olarak, Kutsal Kitap metinleri yıllar boyunca son derece tam ve doğru şekilde kopyalanmıştır. Kutsal Kitap’ı inceleyen bilim adamları birçok kopyaları birbiriyle karşılaştırarak hangilerinin doğru olduğuna ve hangilerinde hata bulunduğuna karar verebilirler.

Bazen ULB’de şöyle dipnot olabilir: «bazı eski otoriteler buraya bir ayet eklerler.» Çevirmenin ULB’de böyle dipnotun bulunduğu pasajları çevirirken bu dipnotu dahil etmesini tavsiye ederiz. Örneğin, Mark 16:9-20, Elçilerin İşleri 8:37 ve 1 Yuhanna 5:7-8’gibi ayetlerde böyle dipnot bulunacaktır. Bu şu demektir ki, Kutsal Kitap’ın bazı el yazmalarında bu ayetler bulunur, fakat daha eski olan ve daha doğru sayılan diğer nüshalarında bulunmaz.

Kutsal Kitap’ı inceleyen kişiler bu gibi ek sözlerin orijinal metinden olma olasılığını belirlemek amacıyla bunların tarihini ve bilim adamlarının bu konuda ne düşündüklerini dikkatle araştırmalıdırlar. Bu amaç çok okuma gerektirir.

Birçok bilim adamlarının orijinal olmayabileceğini düşündüğü Yeni Ahit ayetleri şunlardır:

<code>
  Matta 17:21; 18:11; 23:14
  Markos 7:16; 9:44,46; 11:26; 15:28; 16:9-20
  Luka 17:36; 23:17
  Yuhanna 5:3b-4, 7:53-8:11
  Elçilerin İşleri 8:37; 15:34; 24:6b-8a; 28:29
  Romalılar 16:24
  1 Yuhanna 5:7-8
</code>

==== Çeviri için Öneriler ====

Kutsal Kitap çevirmeninin böyle pasajları çevirirken şu ilkelere uymasını tavsiye ederiz:

  - Çevirmenler hangi el yazmasına göre çevireceklerini kendileri seçebilirler. ULB’nin metnine göre çevirebilecekleri gibi, isterlerse başka bir el yazmasını da izleyebilirler.
  - Eğer çevirmenler ULB’ye uyar, oradaki ayetleri çevirir, ULB’de bulunmayan ayetleri ise çevirmezlerse, USB’nin o yerlerdeki dipnotları da aynen çevirmeleri gerekir.
  - Başka el yazmalarına göre çeviri yapan çevirmenler (örneğin, ULB’de dahil edilmeyen Elçilerin İşleri 8:37 ayetini metne dahil ederlerse) dipnottaki yazısı farklı olacak, örneğin «Bazı eski metinlerde 37. ayet bulunmamaktadır.»

Next we recommend you learn about:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_alphabet|Alphabet/Orthography]]//
