===== Birebir Çevirilerdeki Sorunlar =====

This module answers the question: //Oldukça birebir yapılan çevirilerde hangi sorunlar vardır?​//

Before you start this module have you learned about:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_literal|Literal Translations]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_wforw|Word for Word Substitution]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_fandm|Form and Meaning]]//

==== Biçimlerin anlamı değişir ====

Birebir çeviriler, kaynak metnin biçimlerini hedef metinde kullanırlar. Bazı çevirmenler, «Biçimin Önemi» modülünde öğrendiğimiz gibi metnin biçiminin anlamını etkilemesi nedeniyle böyle yapıyor olabilirler. Fakat aklımızda tutmamız gereken şu ki, değişik kültürlerden olan insanlar biçimlerin anlamını farklı şekilde anlarlar. Aynı biçim değişik kültürlerde çok farklı algılanabilir. Dolayısıyla orijinal biçimleri kullanmak ile anlamı değişmekten korumak imkansızdır. Anlamı korumanın tek yolu, orijinal biçimi eski kültürde ilettiği anlamın aynısını yeni kültürde iletebilecek yeni biçim ile değiştirmektir.

==== Değişik dillerde değişik söz sıraları ve ifade sıraları kullanılır. ====

Kaynak metindeki söz sırasını çevirinizde kullanırsanız, dilinizde konuşan insanların metni anlaması çok zor ve bazen imkansız olur. İnsanların metnin anlamını kavramaları için hedef dile özgü söz sırasını kullanmanız gerekir.

==== Değişik dillerde değişik deyimler ve ifadeler kullanılır. ====

Her dilde, örneğin, ses ve duyguları ifade eden sözler gibi kendine özgü deyimler ve başka ifadeler vardır. Bunların anlamını ifade etmek için her sözcüğü çevirmektense hedef dilde aynı anlamı aktaran deyim ya da ifade bulmanız gerekir. Sadece sözcükleri çevirirseniz, deyim ya da ifade yanlış anlamı aktarır.

==== Bazı terimlerin başka kültürlerde karşılıkları bulunmamaktadır. ====

Kutsal Kitap’ta artık bulunmayan şeyleri belirten çok terim var. Örneğin, eski ölçüler (amma/arşın, stadion/ok atımı), para birimleri (dinar, statir) ve tahıl ölçüleri (hiniks, efa). Kutsal Kitap’ta adları geçen hayvanlar dünyanın bazı bölgelerinde yaşamayabilir (tilki, deve). Bazı kültürlerde bilinmeyen başka sözler bulunabilir (kar, sünnet). Belirli durumlarda bu terimlerin basit karşılıklarını kullanmak imkansız olabilir. Çevirmenin orijinal anlamı iletmek için başka bir yol bulması gerekecek.

==== Kutsal Kitap anlaşılmak amacıyla yazılmıştır ====

Kutsal Kitap’ın anlaşılması için yazılmış olduğuna Kutsal Kitap’ın kendisi tanıklık etmektedir. Kutsal Kitap, halkın dili değiştiği için üç dilde yazılmıştır. Yahudiler sürgünden döndükleri ve artık İbranice hatırlamadıkları zaman kâhinler Eski Ahit metinlerini anlaşılması için Aramiceye çevirdiler (Nehemya 8:8). Daha sonra Yeni Ahit, insanların çoğunun anladığı Koyne Yunancasında yazılmıştır; sıradan insanların zor anlayabilecekleri İbranice, Aramice ve hatta klasik Yunancada yazılmamıştır.

Bu ve başka sebepler, Tanrı’nın insanların kelâmı anlamalarını istediğini gösterir. Dolayısıyla Tanrı’nın Kutsal Kitap’ın biçimini aktarmamızı değil, anlamını çevirmemizi istediğini biliyoruz. Yazıların anlamı, biçiminden daha önemlidir.

Next we recommend you learn about:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:translate_dynamic|Meaning-Based Translations]]//
