===== 2. Yuhanna 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bu mektubu yazan Yuhanna kendini nasıl tanıtır?

C: Yuhanna kendini ihtiyar olarak tanıtır. [1:1]

S: Bu mektup kime yazılmıştır?

C: Bu mektup seçilmiş hanımefendiye ve çocuklarına yazılmıştır. [1:1]

S: Yuhanna lütuf, merhamet ve esenliğin kimden geldiğini söyler?

C: Yuhanna lütuf, merhamet ve esenliğin Baba Tanrı’dan ve Oğlu İsa Mesih’ten geldiğini söyler. [1:3]

S: Yuhanna neden sevinir?

C: Yuhanna sevinir, çünkü hanımefendinin bazı çocuklarının gerçekte yürüdüğünü gördü. [1:4]

S: Yuhanna onların hangi emre başlangıçtan beri sahip olduklarını söyler?

C: Yuhanna onların birbirini sevme emrine başlangıçtan beri sahip olduklarını söyler. [1:5]

S: Yuhanna sevginin ne olduğunu söyler?

C: Yuhanna sevginin Tanrı’nın emirlerine uygun olarak yaşamak olduğunu söyler. [1:6]

S: Yuhanna İsa Mesih’in beden alıp geldiğini ikrar etmeyenlere ne der?

C: Yuhanna İsa Mesih’in beden alıp geldiğini ikrar etmeyenlere aldatıcı ve Mesih karşıtı der. [1:7]

S: Yuhanna imanlılara ne yapmamaya dikkat etmelerini emreder?

C: Yuhanna imanlılara emek verdikleri şeyleri kaybetmemeye dikkat etmelerini emreder. [1:8]

S: Yuhanna imanlılara, Mesih hakkındaki öğretiyi getirmeyen herkesi ne yapmalarını emreder?

C: Yuhanna imanlılara, Mesih hakkındaki öğretiyi getirmeyen herkesi kabul etmemelerini emreder. [1:10]

S: Mesih hakkındaki öğretiyi getirmeyen birini kabul eden imanlı neyle suçludur?

C: Bu imanlı, Mesih hakkındaki öğretiyi getirmeyen kişinin kötü işlerine ortak olmakla suçludur. [1:11]

S: Yuhanna gelecekte ne yapmayı umut eder?C: Yuhanna gelip seçilmiş hanımefendiyle yüz yüze görüşmeyi umut eder. [1:12]