===== Levililer 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’ya, halka davardan hangi hayvanı yakmalık sunu olarak sunmasını emretti?

C: Yahve Musa’ya, halka davardan kusursuz erkek hayvanı yakmalık sunu olarak sunmasını emretti. [1:3]

S: Yahve, kendisi için kefaret etmek üzere kabul edilen sunuya ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve, yakmalık sununun kendisi için kefaret olarak kabul edilmesi için kişinin elini hayvanın başına koymasını buyurdu. [1:4]

S: Rahipler boğanın kanıyla ne yapmalıydılar?

C: Rahipler boğanın kanını sunup mabedin önündeki sunağın üzerine serpmeliydiler. [1:5]

S: Rahipler kimdi?

C: Rahipler Harun’un oğullarıydı. [1:8]

S: İç parçalar ve paçalar yakılmak üzere sunağa konmadan önce ne yapılmalıydı?

C: İç parçalar ve paçalar yakılmak üzere sunağa konmadan önce suyla yıkanmalıydı. [1:9]

S: Yakmalık sunu Yahve’yi hoşnut edecek neyi meydana getirecektir?

C: Yakmalık sunu Yahve’yi hoşnut edecek bir kokuyu meydana getirecektir. [1:9]

S: Yahve Musa’ya, halka küçükbaş hayvanlardan hangisini yakmalık sunu olarak getirmelerini emretti?

C: Yahve halka küçükbaş hayvanlardan kusursuz erkek bir koyun veya keçi yakmalık sunu olarak getirmelerini emretti. [1:10]

S: Erkek koyun veya keçi sunağın hangi yanında kesilmelidir?

C: Erkek koyun veya keçi sunağın kuzeyinde kesilmelidir. [1:11]

S: Harun’un oğulları koyun veya keçinin kanını nereye serpmelidirler?

C: Harun’un oğulları koyun veya keçinin kanını sunağın her yanına serpmelidirler. [1:11]

S: Yahve hangi kuşların yakmalık sunu olarak sunulabileceğini söyledi?

C: Yahve bir kumru veya bir güvercin yavrusunun yakmalık sunu olarak sunulabileceğini söyledi. [1:14]