===== Levililer 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ne çeşit tahıl sunusu Yahve’ye sunu olarak sunulabilirdi?

C: İnce undan olan tahıl sunusu Yahve’ye sunu olarak sunulabilirdi. [2:1]

S: İnce unun Yahve’ye sunulmadan önce nasıl hazırlanması gerekirdi?

C: İnce unun Yahve’ye sunulmadan önce üzerine yağın dökülmesi ve günnüğün konması gerekirdi. [2:1]

S: Tahıl sunusundan artakalan kime ait olacaktı?

C: Tahıl sunusundan artakalan Harun’la oğullarına ait olacaktı. [2:3]

S: Tahıl sunusu fırında pişiriliyorsa nasıl olacaktı?

C: Tahıl sunusu fırında pişiriliyorsa yağ sürülmüş mayasız ince undan olacaktı. [2:4]

S: Tahıl sunusunda hangi malzemeler kullanılmamalıydı?

C: Tahıl sunusunda maya ve bal kullanılmamalıydı. [2:11]

S: Tahıl sunusunda hangi malzemeler her zaman kullanılmalıydı?

C: Tahıl sunusunda tuz her zaman kullanılmalıydı. [2:13]