===== Levililer 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davardan hangi hayvanlar esenlik kurbanı olarak sunulabilirdi?

C: Davardan erkek ya da dişi, kusursuz hayvanlar esenlik kurbanı olarak sunulabilirdi. [3:1]

S: Esenlik kurbanı olarak sunular hayvanlar nerede kesilmeliydi?

C: Esenlik kurbanı olarak sunular hayvanlar Buluşma Çadırı’nın giriş bölümünde kesilmeliydi. [3:2]

S: Esenlik sunusunun hangi parçaları çıkarılıp sunağn üzerine konmalıdır?

C: İç parçalarını kaplayan yağ ve karaciğerin ve böbreklerin lobu çıkarılıp sunağın üzerine konmalıdır. [3:3-4]

S: Davar yerine küçükbaş hayvanlardan esenlik sunusu olarak sunulduğunda bir fark var mıydı?

C: Hayır, hiçbir fark yoktu. [3:6-8]

S: Esenlik sunusu olarak sunulan kuzunun başka hangi parçası kesilip çıkarılmalıydı?

C: Esenlik sunusu olarak sunulan kuzunun kuyruk sokumunun dibinden bütün kuyruk yağı kesilip çıkarılmalıydı. [3:9]

S: Yahve halka yaşadıkları her yerde hayvanın nesini yememelerini emretti?

C: Yahve halka yaşadıkları her yerde hayvanın yağını ve kanını yememelerini emretti. [3:17]

S: Yağın tümü kime aitti?

C: Yağın tümü Yahve’ye aitti. [3:16]