===== Levililer 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Levililerin dördüncü bölümü ne çeşit sunudan bahsetmektedir?

C: Levililerin dördüncü bölümü günah sunusundan bahsetmektedir. [4:3]

S: Rahip, en kutsal yerin perdesi önünde, Yahve’nin huzurunda günah sunusunun kanından kaç kez serpmelidir?

C: Rahip, en kutsal yerin perdesi önünde, Yahve’nin huzurunda günah sunusunun kanından yedi kez serpmelidir. [4:6]

S: Boğanın hangi parçaları Yahve için temizlenmiş yere götürülüp küllerin üzerine dökülmeliydi?

C: Boğanın derisi; başı, paçaları, iç parçaları dahil olmak üzere bütün artakalan eti; ve gübresi küllerin döküldüğü yere götürülmeliydi. [4:11]

S: Bütün İsrail topluluğu bilmeden günah işlerse kimler ellerini günah sunusu üzerine koymalıydı?

C: Bütün İsrail topluluğu bilmeden günah işlerse ihtiyarlar ellerini günah sunusu üzerine koymalıydılar. [4:15]

S: İsrail topluluğu günah sunusuna ilişkin kurallara uyarsa ne olacaktı?

C: İsrail topluluğu günah sunusuna ilişkin kurallara uyarsa bağışlanacaktı. [4:20]

S: Önderlerden biri günah işlerse hangi hayvan sunulmalıydı?

C: Önderlerden biri günah işlerse kusursuz bir teke sunmalıydı. [4:23]

S: Kim günah işlerse kusursuz dişi keçi veya kuzu getirmeliydi?

C: Halktan biri günah işlerse kusursuz dişi keçi veya kuzu getirmeliydi. [4:27,32]