===== Levililer 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bir kişinin suçlu olmasına neden olan üç günah neydi?

C: Bir kişi tanıklık etmesi talep edilen bir konuda tanıklık etmezse, Tanrı’nın murdar olarak belirlediği bir şeye dokunursa ya da dudaklarıyla ant içmeye acele ederse, suçlu sayılacaktır. [5:1-4]

S: Bir günahtan dolayı suçlu olan kişinin yapması gereken iki iş nedir?

C: Bir günahtan dolayı suçlu olan kişi günahını itiraf etmeli ve Yahve’ye suç sunusunu getirmelidir. [5:5,6]

S: Yahve’ye suç sunusu olarak hangi hayvan sunulmalıydı?

C: Dişi keçi veya koyun Yahve’ye suç sunusu olarak sunulmalıydı. [5:6]

S: Eğer kuzu alacak gücü yoksa, Yahve’ye suç sunusu olarak ne getirebilirdi?

C: Eğer kuzu alacak gücü yoksa, Yahve’ye suç sunusu olarak iki kumru ya da iki güvercin yavrusu getirebilirdi. [5:7]

S: Eğer iki kumru ya da iki güverc yavrusunu alacak gücü yoksa, suç sunusu olarak ne getirebilirdi?

C: Eğer iki kumru ya da iki güverc yavrusunu alacak gücü yoksa, üzerine yağın dökülmediği veya günnüğün konmadığı onda bir efa ince un getirebilirdi. [5:11]

S: Eğer bir kişi Yahve’nin talep ettiği bir şeyi ödememekle emrini çiğneyip günah işlerse ne sunusu sunulmalıdır?

C: Küçükbaş hayvanlardan gümüş şekelle değerlendirilen kusursuz bir koç sunu olarak sunulmalıdır. [5:15]