===== Levililer 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Eğer bir kişi komşusuna karşı günah işlerse. ne yapmalıydı?

C: Eğer bir kişi komşusuna karşı günah işlerse, çaldığı ya da bulduğu kayıp eşyayı sahibine geri vermeliydi. [6:1-4]

S: Bir nesne konusunda yalan söyleyen bir kişi ne yapmalıydı?

C: Bir nesne konusunda yalan söyleyen bir kişi üzerine beşte birini de ekleyerek o nesneyi sahibine geri vermeliydi. [6:5]

S: Biri yukarıdaki günahlardan suçlu olursa, suç sunusu olarak rahibe ne getirmeliydi?

C: Biri yukarıdaki günahlardan suçlu olursa, küçükbaş hayvanlardan kusursuz bir koç getirmeliydi. [6:6]

S: Yakmalık sunu sunağın üzerinde ne kadar kalacaktı?

C: Yakmalık sunu bütün gece, sabaha kadar sunağın üzerinde kalacaktı. [6:9]

S: Rahip sunağın üzerindeki külü kaldırmak için neyi giymeliydi?

C: Rahip sunağın üzerindeki külü kaldırmak için keten giysisini ve keten donunu giymeliydi. [6:10]

S: Rahip külü ordugâhın dışına götürmeden önce ne yapmalıydı?

C: Rahip külü ordugâhın dışına götürmeden önce keten giysisini çıkarıp başka giysiyi giymeliydi. [6:11]

S: Ne her zaman sürdürülmeliydi?

C: Sunağın üzerindeki ateş her zaman sürdürülmeliydi. [6:12,13]

S: Rahipler tahıl sunusunun artakalanı ile ne yapmalıydılar?

C: Rahipler tahıl sunusunun artakalanını mayasız ekmek olarak yiyebilirlerdi. [6:16]

S: Harun’un oğulları meshedildiği zaman ne yapmalıydılar?

C: Harun’un oğulları tahıl sunusu olarak yarısı sabah, yarısı akşam olmak üzere, onda bir efa ince unu sunmalıydılar. [6:20]

S: Bu tahıl sunusu nasıl hazırlanmalıydı?

C: Bu tahıl sunusu yağla iyice yoğrulup sacda pişirilerek hazırlanmalıydı. [6:21]

S: Bu tahıl sunusunu kim sunacaktı?

C: Harun’un yeni başrahip olacak oğlu bu tahıl sunusunu sunacaktı. [6:22]

S: Günah sunusu yasasına göre rahip sunuyla ne yapacaktı?

C: Rahip günah sunusunu yiyecekti. [6:26]

S: Kanlı giyinin içinde haşlandığı çömleğe ne yapılmalıydı?

C: Kanlı giyinin içinde haşlandığı çömlek kırılmalıydı. [6:28]

S: Günah sunusunun hangi parçası yenmemeliydi?

C: Günah sunusunun kutsal yerde kefaret etmek için kanı Buluşma Çadırı’na getirilen parçası yenmemeliydi. [6:30]