===== Levililer 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hangi sunu suç sunusu gibiydi?

C: Günah sunusu suç sunusu gibiydi. [7:7]

S: Rahip herkesin yakmalık sunusundan nesini kendisine alabilirdi?

C: Rahip o sunudan derisini kendisine alabilirdi. [7:8]

S: Hangi sunu rahibe aitti?

C: Tahıl sunusu rahibe aitti. [7:9,10]

S: Üçüncü güne kadar kalan kurban etine ne yapılmalıydı?

C: Üçüncü güne kadar kalan kurban eti yakılmalıydı. [7:17]

S: Bir hayvanın yağını, yahut bir kuşun ya da hayvanın kanını yiyen bir kişiye ne yapılmalıydı?

C: Bir hayvanın yağını, yahut bir kuşun ya da hayvanın kanını yiyen bir kişi halkın arasından atılmalıydı. [7:25, 26]

S: Yağ sunağın üzerinde yakıldıktan sonra rahibe ne verilmeliydi?

C: Yağ sunağın üzerinde yakıldıktan sonra rahibe sağ bud verilmeliydi. [7:32]