===== Levililer 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’ya Harun’la oğullarına ne yapmalarını buyurdu?

C: Yahve Musa’ya Harun’la oğullarına giysilerini, mesh yağını, boğayı, iki koçu ve mayasız ekmek sepetini Buluşma Çadırı’nın girişine getirmelerini buyurdu. [8:1-2]

S: Yahve Musa’ya Buluşma Çadırı’nın girişine kimi getirmesini buyurdu?

C: Yahve Musa’ya, bütün topluluğu Buluşma Çadırı’nın girişine getirmesini buyurdu. [8:3]

S: Musa Harun’a neyi giydirdi?

C: Musa Harun’a mintanı, kuşağı ve kaftanı giydirdi. [8:7]

S: Musa göğüslüğün içine ne koydu?

C: Musa Urim’le Tummim’i göğüslüğün içine koydu. [8:8]

S: Kutsal taç neydi?

C: Kutsal taç altın levhaydı? [8:9]

S: Musa neye mesh yağı sürdü?

C: Musa ibadet çadırına ve içindeki her şeye mesh yağı sürdü. [8:10]

S: Musa Harun’u nasıl takdis etti?

C: Musa Harun’a mesh yağı sürerek onu takdis etti. [8:12]

S: Musa Harun’un oğullarını giydirdikten sonra ne yaptı?

C: Musa Harun’un oğullarını giydirdikten sonra Yahve’nin kendisine buyurduğu gibi boğayı ve koçu kurban getirdi. [8:14-21]

S: Musa takdis için sunulan koçun, ikinci koçun kanından birazını ne yaptı?

C: Musa takdis için sunulan koçun kanından birazını alıp Harun’un sağ kulak memesine, sağ elinin ve sağ ayağının baş parmaklarına sürdü. [8:23]

S: Rahipler Buluşma Çadırı’nın girişinde ne kadar zaman kalacaklardı?

C: Rahipler yedi gün boyunca gece gündüz Buluşma Çadırı’nın girişinde kalacaklardı. [8:35]

S: Harun’la oğulları Yahve’nin kendilerine emrettiklerine nasıl karşılık verdiler?

C: Onlar Tanrı’nın Musa vasıtasıyla emrettiği bütün şeyleri yaptılar. [8:36]