===== Levililer 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa Harun’la oğullarını ve İsrail’in ihtiyarlarını ne zaman çağırdı?

C: Musa Harun’la oğullarını ve İsrail’in ihtiyarlarını sekizinci gün çağırdı. [9:1]

S: Musa, Harun’la oğullarından hangi iki hayvanı Yahve’ye sunu olarak getirmelerini istedi?

C: Musa, Harun’dan davardan bir buzağı ve kusursuz bir koç getirmelerini istedi. [9:2]

S: Musa Harun’dan, İsrail halkına hangi hayvanları Yahve’ye sunu olarak getirmelerini emretsin diye rica etti?

C: Musa Harun’dan, halka Yahve’ye sunu olarak bir teke, bir buzağı, bir kuzu, bir sığır ve bir koç getirmelerini emretsin diye rica etti. [9:3,4]

S: Yahve onlara niçin bunu yapmalarını emretti?

C: Yahve, yüceliği onlara görünsün diye onlara bunu yapmalarını emretti. [9:6]

S: Harun Musa’nın dediği gibi sunu sunduktan sonra halka ne söyledi?

C: Harun sunu sunduktan sonra ellerini kaldırıp halkı kutsadı. [9:22]

S: Yahve’nin yüceliği halka göründükten sonra ne oldu?

C: Yahve’nin yüceliği halka göründükten sonra ateş çıktı ve sunağın üzerindeki yakmalık sunuyu ve yağları yiyip bitirdi. [9:24]

S: Yahve’den ateş çıkınca halk ne yaptı?

C: Yahve’den ateş çıkınca halk bağırdı ve yüzüstü yere kapandı. [9:24]