===== Levililer 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim Yahve’ye yabancı ateş sundu?

C: Nadav’la Avihu Yahve’ye yabancı ateş sundular. [10:1]

S: Bu iki adamın bu davranışının sonucunda kendilerine ne oldu?

C: Yahve’den çıkan ateş onları yakıp yok etti. [10:2]

S: Musa cesetleri ibadet çadırının dışına çıkarmaya kimi çağırdı?

C: Musa Harun’un amcası Uzziel’in oğulları Mişael’le Elsafan’ı cesetleri ibadet çadırının dışına çıkarmaya çağırdı.  [10:4]

S: Musa Harun’la oğullarına ne dedi?

C: Musa onlara dedi ki, Buluşma Çadırı’ndan dışarı çıkmasınlar, yoksa ölecekler. [10:7]

S: Yahve Harun’la oğullarına ne içmemelerini söyledi?

C: Yahve Harun’la oğullarına Buluşma Çadırı’na girmeden önce şarap ya da herhengi bir içki içmemelerini söyledi. [10:9]

S: Musa Harun’un sağ kalan oğulları Elazar’la İtamar’a niçin öfkelendi?

C: Musa Elazar’la İtamar’a öfkelendi, çünkü onlar günah sunusu olarak sunulacak tekenin yakılmasına izin vermişlerdi. [10:16]