===== Levililer 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’yla Harun’a İsrail halkının hangi canlıları yiyebileceklerini söyledi?

C: Yahve Musa’yla Harun’a buyurdu ki, çatal ve yarık tırnaklı, geviş getiren hayvanların tümünü yiyebileceklerini halka desinler. [11:3]

S: Yahve halka hangi hayvanları yiyemeyeceklerini söyledi?

C: Yahve’nin halka yememesini buyurduğu hayvanlar deve, kaya tavşanı, tavşan ve domuzdur. [11:4-7]

S: Suda yaşayan hayvanlardan hangilerini İsrail halkı yiyebilirdi?

C: Suda yaşayan hayvanlardan pullu ve yüzgeçli olanlarını İsrail halkı yiyebilirdi. [11:9]

S: Yahve baykuşlardan hangi türlerinin yenmeyeceklerini söyledi?

C: Yahve dedi ki, baykuş, puhu, kukumav, büyük baykuş, peçeli baykuş, ishakkuşu yenmeyecektir. [11:16,17]

S: Böceklerden hangi türlerini halk yiyebilirdi?

C: Dört ayak üzerinde yürüyen ve ayaklarını sıçramak için kullanan böcek türlerini halk yiyebilirdi. [11:21]

S: Halk dört ayaklı uçan böceklere ne yapmalıydı?

C: Halk dört ayaklı uçan böceklerden iğrenmeliydi. [12:23]

S: Yer üzerinde sürünen hayvanlardan hangileri murdar sayılıyor?

C: Gelincik, fare, bütün kertenkele türleri -geko, varan, duvar kertenkelesi, düz keler- ve bukalemun murdar sayılıyor. [11:29,30]

S: Murdar bir hayvanın dokunduğu her şeye ne olacak?

C: Murdar bir hayvanın dokunduğu her şey murdar olacak. [12:23]

S: Yahve yer üzerinde sürünen canlılar hakkında ne der?

C: Yer üzerinde sürünen bütün canlılardan iğrenilmesi gerekir, onlar murdardır. [11:42]

S: Yahve İsrail halkının kutsal olması gerektiğini niçin söyler?

C: Yahve, kendisi kutsal olduğu için bu halkın kutsal olması gerektiğini söyledi. [11:45]