===== Levililer 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’ya erkek çocuk doğuran kadınlar hakkında ne söyledi?

C: Yahve Musa’ya dedi ki, erkek çocuk doğuran bir kadın yedi gün kirli sayılacak ve çocuk sekizinci gün sünnet edilecektir. [12:2-3]

S: Kadın kirli olmasının ardından ne yapmalıydı?

C: Kadın otuz üç gün paklanma sürecinden geçmeli ve bu günler doluncaya dek ibadet çadırına girmemeli ve kutsal bir şeye dokunmamalıydı. [12:4]

S: Kız çocuk doğuran kadından bundan farklı olarak ne talep ediliyordu?

C: Kız çocuk doğuran kadın iki hafta kirli olacak ve altmış altı gün paklanma sürecinden geçecekti. [12:5]

S: Kadın paklanma sürecinin sonunda ne yapmalıydı?

C: Kadın paklanma sürecinin sonunda yakmalık sunu olarak bir yaşında bir kuzu ve günah sunusu olarak bir güvercin ya da bir kumru getirip rahibe vermeliydi. [12:6]

S: Çocuk doğuran kadının kuzu alacak gücü yoksa, ne yapacaktı?

C: Çocuk doğuran kadının kuzu alacak gücü yoksa, biri yakmalık sunu, öbürü günah sunusu olmak üzere, iki kumru ya da iki güvercin yavrusu getirecekti. [12:8]

S: Bu şeyleri yaptıktan sonra kadına ne olacaktı?

C: Rahip o kadın için kefaret olarak sunular sunduktan sonra kadın temiz sayılacaktı. [12:8]