===== Levililer 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve, bir kişinin derisinde bir şiş, kabuk ya da iltihaplanan parlak leke bulunursa ne yapması gerektiğini söyledi?

C: Yahve dedi ki, derisinde iltihap olan bir kişi rahiplerden birine gelmeli ve rahip derisindeki yeri muayene edip bulaşıcı olup olmadığını saptamalı ve eğer bulaşıcı olursa o kişiyi kirli ilân etmelidir. [13:2,3]

S: Rahip şişin, kabuğun ya da parlak lekenin büyük olasılıkla bulaşıcı olmadığını saptarsa ne yapılmalıdır?

C: Rahip şişin, kabuğun ya da parlak lekenin bulaşıcı olduğunu saptayamazsa o kişi bir hafta ayrı kalmalı ve sonra bir daha muayene edilmelidir. [13:4]

S: Şişin, kabuğun ya da parlak lekenin bulaşıcı olmadığı saptanırsa ne olacak?

C: Şiş, kabuk ya da parlak leke bulaşıcı değilse kişi giysilerini yıkadıktan sonra rahip kendisini temiz ilân edecek. [13:6]

S: Şiş, kabuk ya da parlak lekenin bulaşıcı ilân edilmesi için ortaya çıkabilecek üç hal nedir?

C: Şiş, kabuk ya da parlak lekenin bulaşıcı ilân edilmesi için ortaya çıkabilecek üç hal derideki şişin beyazlaşması, üzerindeki kılların ağarması ve şişkin yarada kızıl etin görünmesidir. [13:9,10]

S: Rahip bu deri hastalığının kronik olduğunu saptarsa ne yapacak?

C: Rahip bu deri hastalığının kronik olduğunu saptarsa hasta kişinin kirli olduğunu ilân edecek, ama onu ayrı tutmayacak. [13:11]

S: Deri hastalığı hastanın bütün bedenini kaplamışsa ve kızıl et görünüyorsa hasta ne ilân edilir?

C: Deri hastalığı hastanın bütün bedenini kaplamışsa ve kızıl et görünüyorsa hasta kirli ilân edilir. [13:14]

S: Kirli kişi nasıl yeniden temiz olabilir?

C: Kızıl et beyazlaşır ve rahip hastayı temiz ilân ederse o yeniden temiz olabilir. [13:16,17]

S: Başka hangi deri halleri kişinin kirli ilân edilmesine sebep olabilir?

C: Çıban veya yanık kişinin kirli ilân edilmesine sebep olabilir. [13:18-28]

S: Bir kişinin başında ya da çenesinde ne çeşit bulaşıcı hastalık bulunursa, o kişinin kirli olmasına sebep olabilir?

C: Bir erkeğin ya da kadının başında ya da çenesinde kaşıntılı bir hastalık varsa, bulaşıcı olup o kişinin kirli olmasına sebep olabilir. [13:29]

S: Saçını kaybeden erkek ne sayılır?

C: Saçını kaybeden erkek temiz sayılır. [13:40]

S: Saçı dökülmüş adamın başındaki hangi halin sonucunda o adam kirli sayılacak?

C: Saçı dökülmüş adamın başında kırmızımsı-beyaz yaralar çıkmış ve rahip bunların bulaşıcı hastalık olduğunu saptamışsa, adam kirli sayılacaktır. [13:44]

S: Kirli kişi başkalarına kirli olduğunu bildirmek için ne yapmalıdır?

C: Kirli kişinin giysileri yırtık, saçı dağınık olmalı; başkalarının yanında o, ağzını örtüp ‘Kirliyim! Kirliyim!’ diye bağırmalıdır. Ayrıca ordugâhtan uzak yalnız başına oturmalıdır. [13:45,46]

S: Eğer yünden veya ketenden olan bir giyside ya da herhangi bir deri eşyada küf yayılıyorsa, rahip o eşyayla ne yapmalıdır?

C: Eğer yünden veya ketenden olan bir giyside ya da herhangi bir deri eşyada küf yayılıyorsa, rahip o eşyayı yakmalıdır. [13:57]