===== Levililer 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Rahip hastayı paklandığı gün nerede muayene etmelidir?

C: Rahip hastanın iltihabının iyileştiğini görmek için kendisini ordugâhın dışında muayene etmelidir. [14:3]

S: Rahip hastaya, paklanmasının ilân edilmesi için ne getirmesini emretti?

C: Rahip hastaya iki temiz, canlı kuş, sedir ağacı, kırmızı iplik ve mercanköşkotu getirmesini emretti. [14:4]

S: Rahip kan, su, sedir ağacı, kırmızı iplik ve mercanköşkotu karışımını hasta kişinin üzerine yedi kez serptikten öbür kuşla ne yapardı?

C: Rahip bu karışımı hasta kişinin üzerine yedi kez serptikten sonra öbür kuşu kıra salıverirdi. [14:7]

S: Paklanan kişi rahip tarafından paklanmış ilân edildikten sonra ne yapmalıydı?

C: Paklanan kişi giysilerini yıkmalı, bütün kıllarını tıraş etmeli, suda yıkanmalı ve yedi gün çadırının dışında kalmalıydı. [14:8,9]

S: Paklanan kişi sekizinci gün gücü varsa rahibe ne getirmelidir?

C: Paklanan kişi sekizinci gün gücü varsa kusursuz iki erkek kuzu, bir yaşında kusursuz bir dişi kuzu ve tahıl sunusu olarak yağla yoğrulmuş onda üç efa ince un ve bir log yağ getirmelidir. [14:10]

S: Paklanan kişi yoksulsa ve bu kurbanları getirecek gücü yoksa bunların yerine ne getirebilir?

C: Paklanan kişi yoksulsa ve kuzuları getirecek gücü yoksa, bir erkek kuzu, yağla yoğrulmuş onda bir efa ince un, bir log yağ ve iki kumru ya da iki güvercin yavrusu getirebilir. [14:21]

S: Rahip paklanma için kullanılan yağı nereye sürecek?

C: Rahip yağı paklanan kişinin sağ kulak memesine, sağ elinin ve sağ ayağının baş parmağına, artakalan yağı da başına sürecek. [14:28,29]

S: Bir evin kirli ilân edilmesine ne sebep olabilir?

C: Bir evde küf yayılmasının önü alınamıyorsa, o ev kirli ilân edilebilir. [14:44]

S: Bir evde küf yayılmasının önü alınamıyorsa, o eve ne yapılabilir?

C: Bir evde küf yayılmasının önü alınamıyorsa, o ev yıkılabilir. [14:45]

S: Evde küf yayılması durdurulsa, o ev nasıl temiz ilân edilebilir?

C: Bir rahip kuşun kanı, su, sedir ağacı, mercanköşkotu ve kırmızı iplik karışımını o eve serperek evi temiz ilân edebilir. [14:52]