===== Levililer 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’yla Harun’a virüslü akıntısı olan bir adamın halinin ne olduğunu söyledi?

C: Yahve Musa’yla Harun’a virüslü akıntısı olan her adamın kirli olduğunu söyledi. [15:3]

S: Virüslü akıntısı olan bir kişiye dokunan herkese ne olacak?

C: Kirli kişiye dokunan herkes kirli olacak ve suda yıkanması, giysilerini yıkaması gerekecek, ayrıca akşama kadar kirli sayılacak. [15:7]

S: Virüslü akıntısından paklanan kişinin ne çeşit suda yıkanması gerekecek?

C: Virüslü akıntısından paklanan kişinin ne çeşit akarsuda yıkanması gerekecek. [15:13]

S: Kirli adam günah sunusu ve yakmalık sunu olarak rahibe ne sunacaktır?

C: Kirli adam günah sunusu ve yakmalık sunu olarak rahibe iki kumru ya da iki güvercin yavrusu sunacaktır. [15:15]

S: Bir adamın menisine bulaşan herhangi şeyin veya kişinin hali ne olacak?

C: O suyla yıkanacak ve akşama kadar kirli sayılacaktır. [15:16-18]

S: Âdet gören kadın kaç gün kirli sayılacaktır?

C: Yedi gün kirli sayılacaktır. [15:19]

S: Âdet gören kadınla yatan ve akıntısına bulaşan adam kaç gün kirli sayılacaktır?

C: Yedi gün kirli sayılacaktır. [15:24]

S: Kan akıntısının durmasının sekizinci gününde kadın neyi kurban olarak getirecektir?

C: O iki kumru ya da iki güvercin yavrusu getirecektir. [15:29]