===== Levililer 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’ya, Harun’u perdenin arkasındaki en kutsal yere girerken ne yapmaması için uyarmasını buyurdu?

C: Yahve Musa’ya, Harun’u perdenin arkasındaki en kutsal yere dilediği zaman girmemesi için uyarmasını buyurdu. [16:2]

S: Harun en kutsal yere neyle girmelidir?

C: Harun günah sunusu olarak bir boğa ve yakmalık sunu olarak da bir koç sunarak oraya girmelidir. [16:3]

S: Harun rahiplik giysisini giymeden önce ne yapmalıdır?

C: Harun rahiplik giysisini giymeden önce suda yıkanmalıdır. [16:4]

S: Kim Harun’a iki teke ve bir koç verecek?

C: İsrail topluluğu Harun’a iki teke ve bir koç verecek. [16:5]

S: Harun neden tekeler üzerine kura çekecek?

C: Harun hangisinin Yahve için ve hangisinin Azazel (günah tekesi) için olmasını seçmek amacıyla tekelerin üzerine kura çekecek. [16:8]

S: Azazel (günah tekesi) için üzerine kura düşen tekeye ne olacak?

C: Günah tekesi olmak için üzerine kura düşen teke kefaret için Yahve’ye sunulacak, sonra da çöle salınacaktır. [16:10]

S: Harun kimin için boğayı getirecek?

C: Harun kendisiyle ailesi için günah sunusu olarak boğayı getirecek. [16:11]

S: Harun ölmesin diye ahit levhaları üzerindeki kefaret kapağını kim kaplayacak?

C: Harun ölmesin diye ahit levhaları üzerindeki kefaret kapağını hoş kokulu buhur bulutu kaplayacak. [16:13]

S: Harun en kutsal yerde kefaret ederken çadırda kendisiyle beraber kim olacak?

C: Harun en kutsal yerde kefaret ederken çadırda kendisiyle beraber kimse olmayacaktır. [16:17]

S: Harun günah tekesi üzerine ellerini koyarken ne yapacak?

C: Harun günah tekesinin başı üzerinde İsrail halkının bütün suçlarını, isyanlarını ve günahlarını itiraf edecek. [16:21]

S: Harun rahiplik giysisiyle ne yapacak?

C: Harun rahiplik giysisini çıkarıp Buluşma Çadırı’nda bırakacak. [16:23]

S: Yahve kefaret gününün ne zaman olacağını söyledi?

C: Her yıl yedinci ayın onuncu günü kefaret edilecektir. [16:29]