===== Levililer 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bir adam bir sığır, bir kuzu ya da keçi kurban eder ve onu Yahve’ye kurban olarak sunmak üzere Buluşma Çadırı’nın girişine getirmezse, hangi günahtan suçlu sayılacak?

C: Bir sığır, bir kuzu ya da keçi kurban eden ve onu Yahve’ye kurban olarak sunmak üzere Buluşma Çadırı’nın girişine getirmeyen adam kan dökmekten suçlu sayılacak ve kendi halkının arasından atılacaktır. [17:3,4]

S: Bu emrin amacı neydi?

C: Bu emrin amacı halkın açık kırlarda değil, Buluşma Çadırı’nın girişinde Yahve’ye kurban sunmalarını sağlamaktı. [17:5]

S: Bu kural neye son verecektir?

C: Bu kural halkın teke ilâhlara kurban sunmalarına son verecektir. [17:7]

S: Yahve neyin kefaret ettiğini söyler?

C: Yahve kanın kefaret ettiğini söyler. [17:11]

S: Yahve İsrail halkından ya da aralarında yaşayan yabancılardan herhangi birinin öldürdüğü her yenilir hayvana veya kuşa ne yapılması gerektiğini söyler?

C: Yahve, İsrail halkından ya da aralarında yaşayan yabancılardan yenilir bir hayvan veya kuş öldüren herkesin o hayvanın veya kuşun kanını akıtıp toprakla örtmesi gerektiğini söyler. [17:13]

S: Kendiliğinden ölmüş ya da yabanıl hayvanların parçaladığı bir hayvanın leşini yiyen herkes ne yapacaktır?

C: Kendiliğinden ölmüş ya da yabanıl hayvanların parçaladığı bir hayvanın leşini yiyen herkes giysilerini yıkayacak, kendisi de suda yıkanacak ve akşama kadar kirli sayılacaktır. [17:15]

S: Eğer o giysilerini yıkamaz ve kendisi de suda yıkanmazsa ne yapacaktır?

C: Eğer o giysilerini yıkamaz ve kendisi de suda yıkanmazsa suçunun cezasını çekecektir. [17:15]