===== Levililer 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve halka hangi iki yerdeki insanlar gibi yaşamayacaklarını söyledi?

C: Yahve halka Mısır ve Kenan halkarı gibi yaşamayacaklarını söyledi. [18:3,4]

S: Yahve halka kimlerle cinsel ilişkide bulunmayacaklarını söyledi?

C: Yahve halka herhangi yakın akrabayla cinsel ilişkide bulunmayacaklarını söyledi. [18:6-16]

S: Adam âdet gören bir kadınla neden cinsel ilişkide bulunmamalıdır?

C: Adam âdet gören bir kadınla o sırada kirli olduğu için cinsel ilişkide bulunmamalıdır. [18:19]

S: İnsanlar Molek’e ne kurban etmemelidirler?

C: İnsanlar çocuklarını Molek’e kurban etmemelidirler. [18:21]

S: 22. ve 23. ayetlerde hangi iki çeşit cinsel ilişki yasaklanmaktadır?

C: 22. ve 23. ayetlerde erkeğin erkekle veya hayvanla cinsel ilişki kurması yasaklanmaktadır. [18:22,23]

S: İsrail halkından önce orada yaşayan insanlara ne oldu?

C: İsrail halkından önce orada yaşayan insanlar ülkeyi kirlettiler ve ülke onları kustu. [18:28]

S: Halktan ya da aralarında yaşayan yabancılardan bu iğrençliklerden herhangi birini yapan herkese ne yapılacaktır?

C: Bu iğrençliklerden herhangi birini yapan herkes kendi halkının arasından atılacaktır. [18:29]