===== Levililer 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve halka hangi iki şeyi yapacaklarını söyledi?

C: Yahve halka annelerine babalarına saygı göstereceklerini ve Şabat günlerini tutacaklarını söyledi. [19:3,4]

S: Yahve halkına niçin tarlalarının kenarlarına düşen ürünleri toplamayacaklarını ve üzümden birazını asmada ya da yere düşeni yerde bırakacaklarını söyledi?

C: Toplanmayan başak ve üzüm yoksullara ve yabancılara bırakılacaktır. [19:10]

S: İnsanlar kime ayrıcalık göstermemelidirler?

C: İnsanlar birine yoksul yahut zengin olduğu için ayrıcalık göstermemeli, fakat komşularını adaletle yargılamalıdırlar. [19:15]

S: İnsanlar öç almak ya da kin beslemek yerine ne yapmalıdırlar?

C: İnsanlar öç almak ya da kin beslemek yerine komşularını kendilerini sevdikleri gibi sevmelidirler. [19:18]

S: İnsanlar tarlaya tohum ekerken ne yapmalıdırlar?

C: İnsanlar tarlaya tohum ekerken aynı tarlaya iki çeşit tohum ekmemelidirler? [19:19]

S: Bir meyve ağacı diken ondan meyve yiyinceye dek ne kadar beklemelidir?

C: Bir meyve ağacı diken o ağaçtan meyve yiyinceye dek beşinci yıla kadar beklemelidir. [19:25]

S: Halka öteki ulusların hangi âdetlerine uymamaları emredildi?

C: Halkın uymaması gereken öteki ulusların âdetleri başın yan tarafındaki saçları kesme ve sakalın kenarlarını kesme âdetleridir. [19:27]

S: Yahve halka kimin önünde ayağa kalkmasını ve kime saygı göstermesini emretti?

C: Yahve halka ak saçlı insanların önünde ayağa kalkmasını ve yaşlıya saygı göstermesini emretti. [19:32]

S: Yahve İsrail halkına kendini sevdiği gibi yabancıları da sevmesi gerektiğini niçin söyledi?

C: Yahve halka yabancıları sevmesini buyurdu, çünkü İsrail halkı de bir zamanlar Mısır ülkesinde yabancıydı. [19:34]