===== Levililer 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail halkı arasında çocuğunu Molek’e sunan herkese ne olacaktı?

C: Çocuğunu Molek’e sunan herkes öldürülecekti. [20:2]

S: Halk böyle adamı öldürmezse Yahve ona ne yapacaktı?

C: Halk böyle adamı öldürmezse Yahve onu halkının arasından atacağını söyledi. [20:3]

S: Yahve halka kime dönmemesini emreder?

C: Yahve halka ölülere veya ruhlara danışanlara danışmamasını emreder. [20:6]

S: Bir erkeğin başka bir erkekle cinsel ilişki kurmasının sonucu neydi?

C: Başka bir erkekle cinsel ilişki kuran bir erkek iğrençlik etmiş olur ve ikisinin de öldürülmesi gerekir. [20:13]

S: Bir erkek veya kadın hayvanla cinsel ilişki kurarsa kendisine ne yapılacak?

C: Hem erkek veya kadın hem de hayvan öldürülecekler. [20:15,16]

S: Yahve İsrail halkına vermiş olduğu ülkeyi nasıl tarif etti?

C: Yahve onu «bal ve süt akan ülke» olarak tarif etti. [20:24]