===== Levililer 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Rahip hangi kişinin ölümü durumunda kendini kirletebilirdi?

C: Rahip sadece çok yakın akrabanın ölümü durumunda kendini kirletebilirdi. [21:2-3]

S: Rahiplerin saçı ve sakalı ile ilgili hangi sınırlamalar uygulanırdı?

C: Rahiplerin başlarını tıraş etmesine ve sakallarının uçlarını kesmelerine izin verilmezdi. [21:5]

S: Rahibin fahişelik yaparak kendini kirleten kızına ne yapılacaktı?

C: Rahibin fahişelik yaparak kendini kirleten kızı yakılacaktı. [21:9]

S: Başrahip, annesi, babası bile olsa ne yapmayacaktı?

C: Başrahip, ölen annesi, babası bile olsa hiçbir ölüye dokunmayacaktı. [21:11]

S: Rahip hangi kadınla evlenmemelidir?

C: Rahip dul, boşanmış ya da fahişe bir kadınla evlenmemelidir. [21:14]

S: Yahve ne çeşit adamın sunu sunmak için kendisine yaklaşmasını istemiyordu?

C: Yahve, bedeninde bir kusur bulunan adamın sunu sunmak için kendisine yaklaşmasını istemiyordu. [21:18]