===== Levililer 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve kutsal adına neyin leke sürdüğünü söyler?

C: Yahve, herhangi bir sebepten kirli olup kutsal şeylere yaklaşan herkesin O’nun kutsal adına leke sürdüğünü söyler. [22:2,3]

S: Bir rahip kendisini kirleten herhangi bir şeye dokunduğunda ne yapacaktır?

C: Suda yıkanıp akşama kadar kirli sayılacaktır. [22:6]

S: Yahve’nin emirlerine uymayan rahiplere ne olacak?

C: Onlar günahlarının cezasını çekecekler ve Yahve’ye leke sürdükleri için ölebilirler. [22:9]

S: Kutsal olan her şeyi yiyebilen insanlar kimlerdir?

C: Kutsal olan her şeyi yiyebilen insanlar yalnız rahiple ailesi ve satın aldığı köleler. [22:10,11]

S: Rahibin rahip olmayan bir erkekle evlenen kızı kutsal yemeği yiyebilecek mi?

C: Hayır, boşanmış ya da dul olarak babasının evine dönmüş olmadığı takdirde kutsal yemeği yiyemeyecektir. [22:13]

S: Bilmeden kutsal yemeği yiyen adam ne yapmalıdır?

C: Eğe bir kişi bilmeden kutsal yemeği yerse, rahibe parasını vermeli ve beşte birini üzerine katmalıdır. [22:14]

S: Ne çeşit hayvanlar kurban olarak kabul edilebilir?

C: Kusursuz bir erkek sığır, koyun ya da keçi olması gerekir. [22:18-19]

S: Yahve’ye kurban edilecek herhangi hayvanda aranan en önemli şart nedir?

C: Yahve’ye kurban edilecek herhangi hayvan kusursuz olmalıdır. [22:20]

S: Bir buzağı, kuzu ya da oğlak Yahve’ye kurban edilmesi için en az kaç günlük olmalıdır?

C: Bir buzağı, kuzu ya da oğlak Yahve’ye kurban edilmesi için en az sekiz günlük olmalıdır. [22:26]

S: Şükran sunusu ne zaman yenmelidir?

C: Sunulduğu gün yenmelidir. [22:30]