===== Levililer 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve çalışma ve Şabat hakkında ne der?

C: Yahve der ki, insanlar altı gün çalışabilirler, ama yedinci gün olan Şabat dinlenme günüdür. [23:3]

S: Birinci ayın on dördüncü günü hangi bayram kutlanacaktır?

C: Birinci ayın on dördüncü günü Yahve’nin Fısıh Bayramı kutlanacaktır. [23:5]

S: Birinci ayın on beşinci günü Fısıh Bayramı’nın ardından hangi bayram gelir?

C: Birinci ayın on beşinci günü Fısıh Bayramı’nın ardından Mayasız Ekmek Bayramı gelir. [23:6]

S: Yahve’nin halka vereceği ülkede ilk ürününden sonra halk rahibe ne getirecek?

C: Yahve’nin halka vereceği ülkede ilk ürününden sonra halk ürünün turfandasının demetini rahibe getirecek. [23:10]

S: Yahve ayın hangi gününü Kefaret Günü için belirledi?

C: Yahve yedinci ayın onuncu gününü Kefaret Günü için belirledi. [23:27]

S: Halk Kefaret Günü ne yapmamalıdır?

C: Halk Kefaret Günü hiç iş yapmamalıdır. [23:31]

S: Yahve yedinci ayın on beşinci günü hangi bayramın kutlanacağını söyledi?

C: Yahve yedinci ayın on beşinci günü Yahve için Çardak Bayramı’nın kutlanacağını söyledi. [23:33]

S: Halk Yahve için Çardak Bayramı sırasında şenlik yapmak için ne kullanacak?

C: Halk Yahve’nin önünde şenlik yapmak için ağaçların en güzel meyvelerini, hurma dallarını, sık yapraklı ağaç dallarını ve vadi kavaklarını kullanacak. [23:40]

S: İsrail halkı Yahve için Çardak Bayramı sırasında nerede yaşayacak?

C: İsrail halkı Yahve için Çardak Bayramı sırasında yedi gün küçük çardaklarda yaşayacak. [23:42]