===== Levililer 24 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Harun halkın kendisine getireceği saf yağ ile ne yapacak?

C: Harun kandili Buluşma Çadırı’nda, ahit levhalarının önünde akşamdan sabaha kadar sürekli yanar biçimde tutacak. [24:3]

S: Rahip her Şabat Günü iki sıra halinde, altışar altışar ne dizecek?

C: Rahip on iki ekmeği her Şabat Günü iki sıra halinde, altışar altışar dizecek. [24:5-6]

S: Kimin on iki ekmek sunusundan yemesine izin verilir?

C: Harun’la oğullarının o sunudan kutsal yerde yemesine izin verilecektir. [24:9]

S: İsrail halkına, Yahve’ye küfreden kişiye ne etmesi emredilir?

C: Yahve İsrail halkına, böyle adamı ordugâhın dışına çıkarmasını, ellerini onun üzerine koymasını ve onu taşlamasını emretti. [24:14]

S: Başka bir kişiyi öldüren bir kişiye ne yapılmalıdır?

C: O kesinlikle öldürülmelidir. [24:17]

S: Yahve, başka birini öldüren veya yaralayan bir kişiye ne yapılacağını söyledi?

C: Yahve halkına dedi ki, insanın başka birine yaptığı, göze göz, dişe diş olmak üzere, kendisine yapılmalıdır. [24:19-20]