===== Levililer 25 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve tarlalar ve üzüm bağları altı yıl ekildikten, budandıktan ve biçildikten sonra ne yapılacağını söyledi?

C: Yahve tarlalar ve üzüm bağları altı yıl ekildikten, budandıktan ve biçildikten sonra yedinci yılın tarlalar ve üzüm bağları için Şabat ya da rahat yılı olacağını söyledi. [25:4]

S: Kırk dokuzuncu yıl, yedinci ayın onuncu günü ne yapılacaktır?

C: Kırk dokuzuncu yıl, yedinci ayın onuncu günü bütün ülkede yüksek sesle boru çalınacaktır. [25:9]

S: Ellinci yıla ne denilecektir?

C: Ellinci yıla yubil yılı denilecektir. [25:10]

S: Yubil yılında hangi önemli olay meydana gelecektir?

C: Yubil yılında mülkler ve köleler kendi ailelerine geri dönecektir. [25:10]

S: Yubil yılı boyunca ne yenecektir?

C: Yubil yılı boyunca sadece kendiliğinden yetişen şeyler yenecektir. [25:12]

S: İnsanlar arsa aldıkları veya sattıkları zaman neyi hesaba katmalıdırlar?

C: İnsanlar bir sonraki yubil yılına kadar kaç yılın kaldığını hesaba katmalıdırlar. Kalan yılların sayısı ne kadar çoksa, değeri o kadar yüksektir. [25:15-17]

S: Yahve ürünlerin yetiştirilmediği yedinci yıl, Şabat yılı boyunca halkına nasıl bakacaktır?

C: Yahve halkına dedi ki, altıncı yıl topladıkları ürün yıllık üründen üç kat fazla olacak ve böylece yedinci yıl için yiyecek sağlanmış olacaktır. [25:21]

S: Yahve halka toprağa daimi mülkiyet konusunda ne dedi?

C: Yahve, toprak kendisine ait olduğu için toprağı yeni sahibine daimi surette satmamalarını buyurdu. [25:23]

S: Hangi mülk yubil yılı boyunca geri verilmeyecekti?

C: Surlu bir kentte satın alınan bir ev bir yıl sonra yeni sahibinin daimi mülkiyeti olacaktı. [25:30]

S: İnsanlar yoksullaşıp kendi geçimini sağlayamaz olan bir yurttaşına nasıl davranmalıdırlar?

C: İnsanlar ona yardım etmeli, ondan faiz almamalı ve hiçbir şekilde ondan yararlanmaya çalışmalıdırlar. [25:35,36]

S: İnsanlar kendini köle olarak satmış bir yurttaşına nasıl davranmalıdırlar?

C: İnsanlar kendini köle olarak satmış bir yurttaşını köle gibi çalıştırmayacaklar, ama ücretle çalışan bir işçi gibi ona davranmalıdırlar. [25:40]