===== Levililer 26 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve halka ne yapmayacaklarını söyler?

C: Yahve halka put yapmayacaklarını söyler. [26:1]

S: Halk Yahve’nin yağmurları ve ürünü sağlayacağından emin olmak için ne yapmalıdır?

C: Yahve der ki, halk O’ndan yağmur ve ürün almak için O’nun yasalarından yürümeli, emirlerini yerine getirip O’na itaat etmelidir. [26:3]

S: Yahve halkın güvende olması için ne yapacak?

C: Yahve tehlikeli hayvanları kaldıracak ve kılıcın o ülkeden geçmemesini sağlayacak. [26:6]

S: Yahve halka, kendisinin emrettiklerini yaparlarsa ne yapacağını vadeder?

C: Yahve halka, kendisinin emrettiklerini yaparlarsa aralarında yürüyeceğini, onların Tanrısı olacağını, onların da kendisinin halkı olacaklarını vadeder. [26:12]

S: Yahve, halk O’nun emirlerine, ilkelerine uymazsa, onlara ne yapacağını söylüyor?

C: Yahve, halk O’nun emirlerine uymazsa, günahlarına karşılık yedi kat daha ağır ceza alacaklarını söylüyor. [26:18]

S: Yahve’nin kendi halkının günahlarının cezası olarak yapacağı bazı şeyler nelerdir?

C: Yahve onların üzerine dehşet, hastalık, ateş, tehlikeli hayvanlar, düşmanlar, açlık salacak; insan etini yemelerini sağlayacak; şehirlerini viraneye çevirecek ve saire. [26:16-34]

S: Halk Yahve’ye itaat etmezse, tüm ümidini kaybetmiş sayılır mı?

C: Yahve der ki, onlar kendi günahlarını, atalarının günahlarını, kendisine ihanet ettiklerini itiraf eder, alçakgönüllü olup günahlarının cezasını kabul ederlerse, O da Yakup’la, İshak’la ve İbrahim’le yaptığı ahdi hatırlayacaktır. [26:40-42]

S: Yahve onların günahına rağmen ne yapacağını vadeder?

C: Yahve onların Tanrıları olmak için, onları reddetmeyeceğini, onlardan nefret etmeyeceğini, onları tümüyle yok etmeyeceğini, onlarla yaptığı ahdi bozmayacağını vadeder. [26:45]