===== Levililer 27 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yirmi yaşından altmış yaşına kadar erkeklerin standart değeri nedir?

C: Yirmi yaşından altmış yaşına kadar erkeklerin standart değeri elli şekel gümüştür. [27:3]

S: Yirmi yaşından altmış yaşına kadar kadınların standart değeri nedir?

C: Yirmi yaşından altmış yaşına kadar kadınların standart değeri otuz şekeldir. [27:4]

S: Standart değerin amacı nedir?

C: Bir kişi Yahve’ye adandığında standart değeri ödemesini gerektiren özel adağını yerine getirmek zorunda olabilir. [27:2]

S: Adakta bulunanın adadığı kişinin değerini verecek gücü yoksa, ne olacak?

C: Adakta bulunanın adadığı kişinin değerini verecek gücü yoksa, adadığı kişi rahibe götürülebilir ve rahip adakta bulunanın ödeme gücüne göre o kişiye değer biçebilir. [27:8]

S: Rahip Yahve’ye sunulacak başka hangi şeyleri değerlendirebilir?

C: Rahip ayrıca kurban olarak sunulacak bir hayvanı, kişinin evini ya da tarlasının bir kısmını değerlendirebilir. [27:11, 14, 16]

S: Bir kişi yubil yılında Yahve’ye takdis ettiği bir tarlaya ne yapacaktır?

C: Bir kişi bir tarlayı Yahve’ye takdis eder ve yubil yılı başlarsa, rahip yubil yılına kadar geçecek yıllara göre o tarlaya bir değer biçecek ve o gün kişi Yahve’ye kutsal bir armağan olarak onun değerini ödeyecektir. [27:23]

S: Hayvanlardan hangisi yalnız Yahve’ye aittir?

C: Bütün hayvanların ilk doğanları yalnız Yahve’ye aittir. [27:26]

S: Yahve’ye adanan şeylerin ne kadarı satılabilir veya geri alınabilir?

C: Yahve’ye adanan hiçbir şey satılamaz veya geri alınamaz. [27:28]

S: Bir kişi ondalığının bir bölümünü geri alırsa, ona ne katacaktır?

C: Bir kişi ondalığının bir bölümünü geri alırsa, onun değerinin üzerine beşte bir fazlasını katacaktır. [27:31]