===== Matta 1 Çeviri Üzere Sorular =====

S: İsa Mesih’in soy kaydında hangi iki atası -önem itibarı ile- en başta yer almaktadır?

C: En başta yer alan iki atası, Davut ve İbrahim’dir. [1:1]

S: Soy kaydının sonunda adı verilen kadın kimdir ve neden o, listede yar almaktadır?

C: Yusuf’un karısı Meryem listede yer almaktadır, çünkü İsa ondan doğdu. [1:16]

S: Meryem’in, Yusuf’la bir araya gelmeden önce ne olduğu anlaşıldı?

C: Meryem’in, Yusuf’la bir araya gelmeden önce hamile olduğu anlaşıldı. [1:18]

S: Yusuf nasıl bir insandı?

C: Yusuf doğru bir insandı. [1:19]

S: Yusuf, Meryem’in hamile olduğunu öğrenince ne yapmaya karar verdi?

C: Yusuf Meryem’le nişanını sessizce bozmaya karar verdi. [1:19]

S: Yusuf’un başına ne geldi ki o, Meryem’le nişanını sürdürmeye karar verdi?

C: Bir melek Yusuf’a rüyada göründü ve rahmindeki çocuğun Kutsal Ruh’tan oluştuğu için Meryem’i eş olarak almasını söyledi. [1:20]

S: Neden Yusuf’a çocuğun adını İsa koyması emredildi?

C: Yusuf’a çocuğun adını İsa koyması emredildi, çünkü çocuk, halkını günahlarından kurtaracak. [1:21]

S: Eski Ahit’in bir peygamberliğine göre bu olaylarda ne gerçekleşmiştir?

C: Eski Ahit’in bir peygamberliğine göre bakire kız bir oğul doğuracak ve adını İmmanuel koyacaklar; İmmanuel, «Tanrı bizimle» demektir. [1:23]

S: Meryem İsa’yı doğuruncaya kadar Yusuf ne yapmaktan uzak durdu?

C: Meryem İsa’yı doğuruncaya kadar Yusuf onunla ilişki kurmaktan uzak durdu. [1:25]
