===== Matta 2 Çeviri Üzere Sorular =====

S: İsa nerede doğdu?

C: İsa, Yahudiye’nin Beytlehem şehrinde doğdu. [2:1]

S: Doğulu bilginler İsa’yı nasıl adlandırdılar?

C: Doğulu bilginler İsa’yı «Yahudilerin kralı» olarak adlandırdılar. [2:2]

S: Bilginler Yahudilerin kralının doğduğunu nasıl bildiler?

C: Bilginler, doğuda Yahudilerin kralının yıldızını görmüşlerdi? [2:2]

S: Kral Hirodes, bilginlerden aldığı habere nasıl tepki verdi?

C: Kral Hirodes, bilginlerden o habere aldığında tedirgin oldu. [2:3]

S: Başrahipler ve din bilginleri Mesih’in nerede doğacağını nasıl bildiler?

C: Mesih’in Beytlehem’de doğacağını ilan eden peygamberlikten bunu bildiler. [2:5-6]

S: Bilginler İsa’nın olduğu yeri nasıl buldular?

C: Doğudaki yıldız, İsa’nın bulunduğu yerin üzerinde duruncaya kadar önlerinden gitti. [2:9]

S: Bilginler İsa’yı ziyaret ettikleri zaman İsa kaç yaşındaydı?

C: Bilginler İsa’yı ziyaret ettikleri zaman İsa çocuktu. [2:11]

S: Bilginler İsa’ya hangi hediyeleri sundular?

C: Bilginler İsa’ya altın, günnük ve mür sundular. [2:11]

S: Bilginler hangi yoldan ülkelerine döndüler ve neden o yoldan gittiler?

C: Bilginler başka bir yoldan ülkelerine döndüler, çünkü Tanrı onları Hirodes’e dönmemeleri için rüyada uyardı. [2:12]

S: Yusuf’a rüyada ne emredildi?

C: Yusuf’a rüyada İsa’yı ve Meryem’i alıp Mısır’a kaçması emredildi, çünkü Hirodes İsa’yı öldürmek istiyordu. [2:13]

S: İsa’nın Mısır’dan sonraki dönüşü vasıtasıyla hangi peygamberlik yerine geldi.

C: İsa’nın daha sonra Mısır’dan dönmesi ile «Oğlumu Mısır’dan çağırdım.» peygamberliği yerine geldi. [2:15]

S: Hirodes, bilginlerin ona dönmediğini anlayınca ne yaptı?

C: Hirodes, Beytlehem yöresinde bulunan iki yaş ve altındaki bütün erkek çocukları öldürttü. [2:16]

S: Hirodes öldükten sonra Yusuf’a rüyada ne emredildi?

C: Yusuf’a İsrail ülkesine dönmesi rüyada emredildi. [2:19-20]

S: Yusuf, Meryem ve İsa ile nereye yerleşti?

C: Yusuf, Meryem ve İsa ile Nasıra şehrine yerleşti. [2:22-23]

S: Yusuf’un yeni yere taşınması ile hangi peygamberlik yerine geldi?

C: Mesih’e Nasıralı deneceğine dair peygamberlik yerine geldi. [2:23]
