===== Matta 3 Çeviri Üzere Sorular =====

S: Vaftizci Yahya’nın çölde ilan ettiği söz neydi?

C: Yahya, «Tövbe edin, çünkü Tanrı’nın Hükümranlığı yaklaştı!» diye ilan ediyordu. [3:2]

S: Yeşaya’nın peygamberliği, Vaftizci Yahya’nın ne yapmaya geldiğini ilan etmiştir?

C: O peygamberlik, Vaftizci Yahya Rab’bin yolunu hazırlayacağını ilan etmiştir. [3:3]

S: İnsanlar Yahya tarafından vaftiz edilirken ne yaparlardı?

C: İnsanlar vaftiz edilirken günahlarını itiraf ederlerdi. [3:6]

S: Vaftizci Yahya, Ferisilerle Sadukilere ne söyledi?

C: Vaftizci Yahya, Ferisilerle Sadukilere tövbeye yaraşır meyve vermelerini söyledi. [3:8]

S: Vaftizci Yahya, Ferisilerle Sadukileri ne düşünmemeleri için uyardı?

C: Vaftizci Yahya, Ferisilerle Sadukileri «Atamız İbrahim’dir» diye düşünmemeleri için uyardı. [3:9]

S: Yahya’ya göre, iyi meyve vermeyen her ağaca ne olur?

C: Yahya der ki, iyi meyve vermeyen her ağaç kesilip ateşe atılır. [3:10]

S: Yahya’dan sonra gelen nasıl vaftiz edecekti?

C: Yahya’dan sonra gelen Kutsal Ruh’la ve ateşle vaftiz edecekti. [3:11]

S: İsa, Yahya’ya söylediği hangi söz ile Yahya’yı kendisini vaftiz etmeye ikna etti?

C: İsa, bütün doğruluğu yerine getirmek için Yahya’nın kendisini vaftiz etmesi gerektiğini söyledi. [3:15]

S: İsa sudan çıkar çıkmaz ne gördü?

C: İsa sudan çıkar çıkmaz Tanrı’nın Ruhu’nun güvercin gibi inip üzerine geldiğini gördü. [3:16]

S: İsa vaftiz edildikten sonra göklerden gelen ses ne dedi?

C: Göklerden gelen ses, «Bu Benim sevgili Oğlum’dur. O’ndan razıyım.» dedi. [3:17]
