===== Matta 5 Çeviri Üzere Sorular =====

S: Neden ruhta yoksul olanlar mutludurlar?

C: Ruhta yoksul olanlar mutludurlar, çünkü göklerin hükümranlığı onlarındır. [5:3]

S: Neden yaslı olanlar mutludurlar?

C: Yaslı olanlar mutludurlar, çünkü onlar teselli edilecekler. [5:4]

S: Neden yumuşak huylu olanlar mutludurlar?

C: Yumuşak huylu olanlar mutludurlar, çünkü onlar yeryüzünü miras alacaklar. [5:5]

S: Neden doğruluğa acıkıp susayanlar mutludurlar?

C: Doğruluğa acıkıp susayanlar mutludurlar, çünkü onlar doyurulacaklar. [5:6]

S: Neden İsa uğruna aşağılanan ve zulmedilenler mutludurlar?

C: İsa uğruna aşağılanan ve zulmedilenler mutludurlar, çünkü göklerdeki ödülleri büyüktür. [5:11-12]

S: İmanlılar, ışıklarının insanların önünde parlamasını nasıl sağlarlar?

C: İmanlılar, iyi işler yaparak, ışıklarının insanların önünde parlamasını sağlarlar. [5:15-16]

S: İsa, Eski Ahit’in yasasını ve peygamberlerini ne yapmaya geldi?

C: İsa, Eski Ahit’in yasasını ve peygamberlerini tamamlamaya geldi. [5:17]

S: Kime göklerin hükümranlığında büyük denecek?

C: Tanrı’nın emirlerini yerine getiren ve başkalarına öğretenlere göklerin hükümranlığında büyük denecek. [5:19]

S: İsa, sadece adam öldürenlerin değil, ayrıca ne yapanların da yargılanmayı hak edeceklerini öğretti?

C: İsa, sadece adam öldürenlerin değil, kardeşlerine öfkelenenlerin de yargılanmayı hak edeceklerini öğretti. [5:21-22]

S: İsa, kardeşimizin bizden şikayetçi olması durumunda ne yapmamız gerektiğini öğretti?

C: İsa, kardeşimiz bizden şikayetçi ise, gidip onunla barışmamız gerektiğini öğretti. [5:23-24]

S: İsa, şikayetçimizle mahkemeye gitmeden ne yapmamız gerektiğini öğretti?

C: İsa, şikayetçimizle mahkemeye gitmeden anlaşmaya çalışmamız gerektiğini öğretti. [5:25]

S: İsa, sadece zina etmenin değil, ayrıca ne yapmanın yanlış olduğunu öğretti?

C: İsa, sadece zina etmenin değil, ayrıca bir kadına şehvetle bakmanın yanlış olduğunu öğretti. [5:27-28]

S: İsa, günah işlememize sebep olan herhangi bir şeyle ne yapmamız gerektiğini söyledi?

C: İsa, günah işlememize sebep olan herhangi bir şeyden kurtulmamız gerektiğini söyledi. [5:29-30]

S: İsa, hangi sebeple boşanmaya izin verdi?

C: İsa, fuhuş sebebiyle boşanmaya izin verdi. [5:32]

S: Eğer bir adam karısını yanlış bir sebeple boşuyor ve karısı başkası ile evlenirse, bu adam karısını neye itmiş olur?

C: Eğer bir adam karısını yanlış bir sebeple boşuyor ve karısı başkası ile evlenirse, bu adam karısını zinaya itmiş olur. [5:32]

S: İsa, gök üzerine, yeryüzü üzerine, Yeruşalim üzerine veya başımız üzerine ant içmektense ne yapmamız gerektiğini söyler?

C: İsa, bütün bu şeyler üzerine ant içmektense, evet demek için evet, hayır demek için hayır dememiz gerektiğini söyler. [5:33-37]

S: İsa, bize kötü davranan kişiye ne yapmamız gerektiğini öğretti?

C: İsa, bize kötü davranan kişiye karşı direnmememiz gerektiğini öğretti. [5:38-39]

S: İsa, düşmanlarımıza ve bize zulmedenlere ne yapmamız gerektiğini öğretti?

C: İsa, düşmanlarımız ve bize zulmedenler için dua etmemiz gerektiğini öğretti. [5:43-44]

S: Neden İsa, sadece bizi sevenleri değil, düşmanlarımızı da sevmemiz gerektiğini söyledi?

C: İsa, sadece bizi sevenleri seversek, mükafat almayacağımızı söyledi, çünkü yalnızca putperestlerin yaptıklarını yapmış oluruz. [5:46-47]
