===== Matta 6 Çeviri Üzere Sorular =====

S: Baba’dan mükafat almak için doğru işlerimizi nasıl yapmamız gerekir?

C: Doğru işlerimizi gizlice yapmamız gerekir. [6:1-4]

S: İnsanlar onları görsün diye doğru işlerini yapanların mükafatı nedir?

C: İnsanlar onları görsün diye doğru işlerini yapanlar, insanların övgüsünü mükafat olarak alırlar. [6:2]

S: İnsanlar onları görsün diye dua eden ikiyüzlülerin mükafatı nedir?

C: İnsanlar onları görsün diye dua eden ikiyüzlüler, mükafatlarını insanlardan alırlar. [6:5]

S: Gizlide dua edenler kimden mükafat alırlar?

C: Gizlide dua edenler Baba’dan mükafat alırlar. [6:6]

S: Neden İsa, faydasız tekrarlarla dua etmememiz gerektiğini söyler?

C: İsa, Baba nelere ihtiyacımız olduğunu O’ndan dilemeden önce bildiği için faydasız tekrarlarla dua etmememiz gerektiğini söyler. [6:7-8]

S: Baba’dan, iradesinin nerede olmasını dilememiz gerekir?

C: Baba’dan, gökte olduğu gibi yerde de iradesinin olmasını dilememiz gerekir. [6:10]

S: Biz başkalarının bize olan borçlarını bağışlamazsak, Baba ne yapacak?

C: Biz başkalarının bize olan borçlarını bağışlamazsak, Baba bizim borçlarımızı bağışlamayacak. [6:15]

S: Baba’dan mükafat almak için nasıl oruç tutmalıyız?

C: İnsanlara oruçlu görünmeksizin oruç tutmalıyız, o zaman Baba bize mükafat verecek. [6:16-18]

S: Nerede kendimize hazine biriktirmemiz gerekir ve neden?

C: Gökte hazine biriktirmemiz gerekir, çünkü orada hazinemiz yok olamaz ve çalınamaz. [6:19-20]

S: Hazinemizin olduğu yerde ne olacak?

C: Hazinemizin olduğu yerde yüreğimiz olacak. [6:21]

S: Hangi iki efendi arasında seçim yapmamız gerekir?

C: Efendimiz olarak Tanrı ve zenginlik arasında seçim yapmamız gerekir. [6:24]

S: Neden yiyecek, içecek ve giysi için kaygılanmamamız gerekir?

C: Yiyecek, içecek ve giysi için kaygılanmamamız gerekir, çünkü Baba kuşlarla bile ilgilenir ve biz kuşlardan çok daha değerliyiz. [6:25-26]

S: İsa bize kaygılanmakla ne yapamayacağımızı hatırlatır?

C: İsa bize kaygılanmakla ömrümüzü bir anlık uzatamayacağımızı hatırlatır. [6:27]

S: Öncelikle neyi aramalıyız ki, ondan sonra tüm dünyevi ihtiyaçlarımız karşılanacak?

C: Öncelikle Baba’nın hükümranlığını ve doğruluğunu aramalıyız ki, ondan sonra tüm dünyevi ihtiyaçlarımız karşılanacak. [6:33]
