===== Matta 7 Çeviri Üzere Sorular =====

S: Kardeşimize yardım edebilecek kadar açık seçik görebilmek için önce ne yapmamız gerekir?

C: Kardeşimize yardım edebilmek için önce kendimizi yargılamamız ve kendi gözümüzden merteği çıkarmamız gerekir. [7:1-5]

S: Kutsal olanı köpeklere verirseniz ne olabilir?

C: Kutsal olanı köpeklere verirseniz, onu ayaklarıyla çiğneyebilirler, sonra da sizi parçalayabilirler. [7:6]

S: Baba’dan bir şey almak için ne yapmamız gerekir?

C: Baba’dan bir şey almak için dilememiz, aramamız, kapıyı çalmamız gerekir. [7:8]

S: Baba kendisinden dileyenlere ne verir?

C: Baba kendisinden dileyenlere iyi şeyler verir. [7:11]

S: Yasa ve peygamberler başkalarına nasıl davranmamız konusunda bize ne öğretir?

C: Yasa ve peygamberler, insanların bize davranmasını istediğimiz şekilde onlara davranmamızı öğretir. [7:12]

S: Enli yol nereye götürür?

C: Enli yol yıkıma götürür. [7:13]

S: Dar yol nereye götürür?

C: Dar yol hayata götürür. [7:14]

S: Yalancı peygamberleri nasıl tanıyabiliriz?

C: Yalancı peygamberleri hayatlarının meyvelerinden tanıyabiliriz. [7:15-20]

S: Kimler göklerin hükümranlığında girecekler?

C: Baba’nın iradesini yerine getirenler göklerin hükümranlığında girecekler. [7:21]

S: İsa, O’nun adıyla peygamberlik eden, cinler kovan ve mucizeler yapan birçoklarına ne diyecek?

C: İsa onlara, «Sizi hiç tanımadım. Benden uzak durun, ey kötülük yapanlar!» diyecek. [7:22-23]

S: İsa’nın iki ev misalindeki akıllı adama kim benzer?

C: İsa’nın sözlerini işiten ve uygulayan kişi, akıllı adama benzer. [7:24]

S: İsa’nın iki ev misalindeki akılsız adama kim benzer?

C: İsa’nın sözlerini işiten, fakat uygulamayan kişi, akılsız adama benzer. [7:26]

S: İsa halka, din bilginlerine kıyasla nasıl öğretiyordu?

C: İsa halka, din bilginleri gibi değil, yetki sahibi biri gibi öğretiyordu. [7:29]
