===== Matta 10 Çeviri Üzere Sorular =====

S: İsa on iki şakirdine ne yetkisi verdi?

C: İsa on iki şakirdine murdar ruhları çıkarma ve her çeşit hastalara şifa verme yetkisini verdi. [10:1]

S: İsa’ya ihanet edecek olan şakirdin adı neydi?

C: İsa’ya ihanet edecek olan şakirdin adı Yahuda İskariyot idi. [10:4]

S: O dönemde İsa şakirtlerini kimlere gönderiyordu?

C: İsa şakirtlerini sadece İsrail’in kaybolmuş koyunlarına gönderiyordu. [10:6]

S: Şakirtler yanlarına ek para veya elbise almalı mıydılar?

C: Hayır, şakirtler yanlarına ek para veya elbise almamalıydılar. [10:9-10]

S: Şakirtlerin, köy köy dolaşırken nerede kalmaları gerekirdi?

C: Şakirtlerin, köyde layık birini bulup ayrılana kadar orada kalmaları gerekirdi. [10:11]

S: Şakirtleri kabul etmeyen veya sözlerini dinlemeyen şehirlerin hesap gününde hali ne olacak?

C: Şakirtleri kabul etmeyen veya sözlerini dinlemeyen şehirlerin hesap gününde hali Sodom’la Gomora’nın halinden beter olacak. [10:14-15]

S: İsa, insanların şakirtlere ne yapacaklarını söyledi?

C: İsa, insanların şakirtleri kurullara teslim edeceklerini, kırbaçlayacaklarını, valilerin ve kralların önüne götürüleceklerini söyledi. [10:17-18]

S: Şakirtler teslim edildiklerinde onların vasıtasıyla kim konuşacak?

C: Şakirtler teslim edildiklerinde Baba’nın Ruhu onların vasıtasıyla konuşacak. [10:20]

S: İsa en sonunda kimlerin kurtulacaklarını söyledi?

C: İsa, sona kadar dayananların kurtulacaklarını söyledi. [10:22]

S: İsa’dan nefret edenler, İsa’nın şakirtlerine nasıl davranacaklar?

C: İsa’dan nefret edenler, O’nun şakirtlerinden de nefret edecekler. [10:22,24-25]

S: İsa kimden korkmamamız gerektiğini söyledi?

C: Bedeni öldüren, ama ruhu öldüremeyenlerden korkmamamız gerekir. [10:28]

S: İsa kimden korkmamız gerektiğini söyledi?

C: Hem ruhu hem bedeni cehennemde helak etmeye mahvedebilenden korkmamız gerekir. [10:28]

S: İsa, kendisini insanların önünde ikrar eden herkes için ne yapacak?

C: İsa onu göklerdeki Baba’nın önünde ikrar edecek. [10:32]

S: İsa, kendisini insanların önünde inkar eden herkes için ne yapacak?

C: İsa onu göklerdeki Baba’nın önünde inkar edecek. [10:33]

S: İsa ne gibi ayrılığı getirmeye geldiğini söyler?

C: İsa insanın ev halkı ile ayrılığı getirmeye geldiğini söyler. [10:34-36]

S: İsa uğruna canını feda eden kişi ne kazanmış olacak?

C: İsa uğruna canını feda eden kişi canını kazanmış olacak. [10:39]

S: Sıradan bir şakirde bir bardak soğuk su veren kişi ne alacak?

C: Sıradan bir şakirde bir bardak soğuk su veren kişi mükâfatını alacak. [10:42]
