===== Matta 11 Çeviri Üzere Sorular =====

S: İsa şehirlerde vaaz etmek ve öğretmek üzere oradan ayrılmadan önce ne bitirmişti?

C: İsa oradan ayrılmadan önce on iki şakirdine emir vermeyi bitirmişti. [11:1]

S: Vaftizci Yahya’nın İsa’ya ilettiği soru neydi?

C: Vaftizci Yahya, İsa’ya şu soruyu iletti, «Gelecek Olan Sen misin, yoksa başkasını mı beklemeliyiz?» [11:3]

S: İsa Gelecek Olan’ın kendisi olduğunu kanıtlayan hangi olaylardan bahsetti?

C: İsa, hastaların şifa bulduklarından, ölülerin dirildiklerinden ve müjdenin fakirlere duyurulduğundan bahsetti.  [11:5]

S: İsa, O’ndan ötürü sendelemek için bir sebep bulmayanlara ne vaat etti?

C: İsa, O’ndan ötürü sendelemek için bir sebep bulmayanlara mutlu olacağını vaat etti. [11:6]

S: İsa, Vaftizci Yahya’nın kendisinin hayatında oynadığı rol hakkında ne söyledi?

C: İsa, Vaftizci Yahya’nın peygamberlikte ilan edilen, Gelecek Olan’ın yolunu hazırlayacak haberci olduğunu söyledi. [11:9-10]

S: İsa, Vaftizci Yahya’nın kim olduğunu söyledi?

C: İsa, Vaftizci Yahya’nın İlyas olduğunu söyledi. [11:14]

S: O nesil, ekmek yemeyen, şarap içmeyen Vaftizci Yahya hakkında ne söyledi?

C: O nesil, Vaftizci Yahya’nın cinli olduğunu söyledi. [11:18]

S: O nesil, yiyip içen İsa hakkında ne söyledi?

C: O nesil, İsa’nın obur ve ayyaş adam, vergicilerin ve günahkârların dostu olduğunu söyledi. [11:19]

S: İsa, yaptığı büyük işleri görmesine rağmen tövbe etmeyen şehirlere ne ilan etti?

C: İsa, yaptığı büyük işleri görmesine rağmen tövbe etmeyen şehirlere ağır hüküm ilan etti. [11:20-24]

S: İsa, göklerin hükümranlığını kimlerden gizlediği için Baba’ya hamdetti?

C: İsa, göklerin hükümranlığını bilge ve akıllı kişilerden gizlediği için Baba’ya hamdetti. [11:25]

S: İsa, göklerin hükümranlığını kimlere açtığı için Baba’ya hamdetti?

C: İsa, göklerin hükümranlığını küçük çocuk gibi öğretilmemiş olanlara açtığı için Baba’ya hamdetti. [11:25]

S: İsa kimin Baba’yı tanıdığını söyledi?

C: İsa, kendisinin Baba’yı tanıdığını ve O’nun Baba’yı tanıtmak istediği kişilerin Baba’yı tanıdığını söyledi. [11:27]

S: İsa kime rahat vereceğini vaat etti?

C: İsa bütün yorgunlara ve yükleri ağır olanlara rahat vereceğini vaat etti. [11:28]
