===== Matta 14 Çeviri Üzere Sorular =====

S: Hirodes, İsa’nın kim olduğunu düşündü?

C: Hirodes İsa’nın ölümden dirilen Vaftizci Yahya olduğunu düşündü. [14:2]

S: Vaftizci Yahya, Hirodes’e hangi haksızlığından dolayı sitem etmişti?

C: Hirodes’in, kardeşinin karısıyla evlendiğinden dolayı. [14:4]

S: Neden Hirodes Vaftizci Yahya’yı hemen öldürtmemişti?

C: Hirodes Vaftizci Yahya’yı peygamber sayan halktan çekindiği için onu hemen öldürtmemişti. [14:5]

S: Hirodiya’nın kızı, Hirodes’in doğum gününde onun için dans ettikten sonra Hirodes ne yaptı?

C: Hirodes ant içerek Hirodiya’nın kızına ne dilerse vereceğini vaat etti. [14:7]

S: Hirodiya’nın kızı ne diledi?

C: Hirodiya’nın kızı bir tepsi üzerinde Vaftizci Yahya’nın başını diledi. [14:8]

S: Neden Hirodes Hirodiya’nın kızının dileğini yerine getirdi?

C: Hirodes, içtiği anttan ve kendisiyle beraber sofrada oturanlardan ötürü Hirodiya’nın kızının dileğini yerine getirdi. [14:9]

S: İsa’nın, büyük bir kalabalığın kendisini izlemesine nasıl tepki gösterdi?

C: İsa onlara acıdı ve hastalarına şifa verdi. [14:14]

S: İsa, şakirtlerini kalabalık için ne yapmaya davet etti?

C: İsa, şakirtlerini kalabalığa yiyecek vermeye davet etti? [14:16]

S: İsa, şakirtlerinin O’na getirdikleri beş ekmekle iki balığı ne yaptı?

C: İsa göğe baktı, ekmekleri kutsadı, böldü ve halka dağıtsınlar diye şakirtlerine verdi. [14:19]

S: Kaç kişi yedi ve ne kadar yiyecekler kaldı?

C: Kadın ve çocuk hariç neredeyse beş bin kişi yedi ve artakalan parçalardan on iki sepet dolusu toplandı. [14:20-21]

S: İsa, kalabalığı gönderdikten sonra ne yaptı?

C: İsa tek başına dua etmek için dağa çıktı. [14:23]

S: Şakirtlere denizin ortasında ne oldu?

C: Şakirtlerin teknesi rüzgâr ve dalgalar yüzünden neredeyse yönetilemez oldu. [14:24]

S: İsa şakirtlerin yanına nasıl geldi?

C: İsa gölün üstünde yürüyerek şakirtlerin yanına geldi. [14:25]

S: Şakirtler İsa’yı görünce İsa onlara ne dedi?

C: İsa, şakirtlerine, «Cesur olun, benim! Korkmayın!» dedi. [14:27]

S: İsa Petrus’a ne yapmayı söyledi?

C: İsa Petrus’a suyun üstünden yürümeyi söyledi. [14:29]

S: Neden Petrus batmaya başladı?

C: Petrus korktuğu için batmaya başladı. [14:30]

S: İsa ve Petrus tekneye girdikleri zaman ne oldu?

C: Petrus ve İsa tekneye girdikleri zaman rüzgâr dindi. [14:32]

S: Şakirtler bunu görünce ne yaptılar?

C: Şakirtler bunu görünce İsa’ya tapınarak Tanrı’nın Oğlu olduğunu söylediler. [14:33]

S: İsa ve şakirtleri denizin öbür kıyısına ulaşınca halk ne yaptı?

C: İsa ve şakirtleri denizin öbür kıyısına ulaşınca halk bütün hastaları O’na getirdi. [14:35]
