===== Matta 15 Çeviri Üzere Sorular =====

S: İsa, Ferisilerin kendi âdetleriyle Tanrı Sözü’nü boşa çıkarmalarına dair ne örnek verdi?

C: Ferisiler, çocukların parasını «Tanrı’ya adanmış armağandır» diye alır ve bununla anne babalarına yardım etmelerini engellerlerdi. [15:3-6]

S: Yeşaya Ferisilerin dudakları ve yürekleri hakkında ne peygamberlikte bulundu?

C: Yeşaya Ferisilerin Tanrı’yı dudaklarıyla sayacakları, ama yüreklerinin Tanrı’dan uzak olacağı hakkında peygamberlikte bulundu. [15:7-8]

S: Ferisiler Tanrı Sözü’nü öğretmek yerine ne öğretirlerdi?

C: Ferisiler insan emirlerini öğretirlerdi. [15:9]

S: İsa neyin insanı kirletmediğini söyledi?

C: İsa, insanın yediği şeylerin kendisini kirletmediğini söyledi. [15:11,17,20]

S: İsa neyin insanı kirlettiğini söyledi?

C: İsa, insanın ağzından çıkan şeylerin kendisini kirlettiğini söyledi. [15:11,18-20]

S: İsa Ferisileri ne adlandırdı ve onlara ne olacağını söyledi?

C: İsa Ferisileri körlerin kılavuzları adlandırdı ve çukura düşeceklerini söyledi. [15:14]

S: Yürekten kaynaklanan ne gibi şeyler insanı kirletir?

C: Kötü düşünceler, cinayet, zina, fuhuş, hırsızlık, yalan yere tanıklık ve hakaret yürekten kaynaklanır. [15:19]

S: Kenanlı kadın O’ndan merhamet dilediği zaman İsa ilk önce ne yaptı?

C: İsa ona bir karşılık vermedi. [15:23]

S: İsa, Kenanlı kadına neden yardım etmediğini nasıl açıkladı?

C: İsa, sadece İsrail’in kaybolmuş koyunlarına gönderildiğini açıkladı. [15:24]

S: Kenanlı kadın kendini alçalttığı zaman İsa ona ne dedi ve onun için ne yaptı?

C: İsa kadının büyük imana sahip olduğunu söyledi ve dileğini yerine getirdi. [15:28]

S: İsa, Celile’de kendisine gelen büyük kalabalıklar için ne yaptı?

C: Dilsizlere, kötürümlere, topallara ve körlere şifa verdi. [15:30-31]

S: Şakirtlerin kalabalığı doyurmak için kaç tane ekmeği ve balığı vardı?

C: Şakirtlerin yedi tane ekmeği ve birkaç küçük balığı vardı. [15:34]

S: İsa, o ekmekler ve balıklar ile ne yaptı?

C: İsa o ekmekleri ve balıkları aldı, şükretti, ekmekleri böldü ve şakirtlerine verdi. [15:36]

S: Kaç kişi ekmeklerle balıkları doyasıya yedi?

C: Kadın ve çocuk hariç dört bin kişi doyasıya yedi. [15:38]

S: Herkes yedikten sonra ne kadar yiyecekler kaldı?

C: Herkes yedikten sonra artakalan parçalardan yedi sepet dolusu toplandı. [15:37]
