===== Matta 16 Çeviri Üzere Sorular =====

S: Ferisilerle Sadukiler İsa’yı denemek için O’ndan ne istediler?

C: Ferisilerle Sadukiler İsa’dan gökten bir alâmet göstermesini istediler. [16:1]

S: İsa, Ferisilerle Sadukilere ne vereceğini söyledi?

C: İsa, Ferisilerle Sadukilere Yunus’un alâmetini vereceğini söyledi. [16:4]

S: İsa şakirtlerine neden sakınmalarını söyledi?

C: İsa şakirtlerine Ferisilerle Sadukilerin mayasından sakınmalarını söyledi. [16:6]

S: İsa şakirtlerine sakınmayı söylediğinde aslında neden söz etti?

C: İsa şakirtlerine Ferisilerle Sadukilerin öğretisinden sakınmalarını söyledi. [16:12]

S: İsa şakirtleriyle Filipus Sezariyesi’ne geldiğinde onlara ne soru sordu?

C: İsa şakirtlerine, «Halk, İnsanoğlu’nun kim olduğunu söylüyor?» diye sordu. [16:13]

S: Bazıları İsa’nın kim olduğunu düşünüyorlardı?

C: Bazıları İsa’nın Vaftizci Yahya, İlyas, Yeremya veya peygamberlerden biri olduğunu düşünüyorlardı. [16:14]

S: Petrus İsa’nın sorusuna ne cevap verdi?

C: Petrus, «Sen yaşayan Tanrı’nın Oğlu Mesih’sin.» diye cevap verdi. [16:16]

S: Petrus İsa’nın sorusunun cevabını nasıl bildi?

C: Petrus İsa’nın sorusunun cevabını bildi, çünkü bunu ona Baba açtı. [16:17]

S: İsa Petrus’a yeryüzünde ne yetkisi verdi?

C: İsa Petrus’a hükümranlığın anahtarlarını verdi; öyle ki yeryüzünde bağladığı ve çözdüğü göklerde bağlanmış ve çözülmüş olsun. [16:19]

S: Bu arada İsa şakirtlerine neyi açıkça anlatmaya başladı?

C: İsa şakirtlerine Yeruşalim’e gitmesi, çok acı çekmesi, öldürülmesi ve üçüncü gün dirilmesi gerektiğini anlatmaya başladı. [16:21]

S: İsa, kendi başına geleceklerini anlatırken buna itiraz eden Petrus’a ne söyledi?

C: İsa Petrus’a, «Çekil benden, Şeytan!» dedi. [16:23]

S: İsa’yı izlemek isteyen herkes ne yapmalı?

C: İsa’yı izlemek isteyen herkes kendini inkar edip çarmıhını yüklenmeli. [16:24]

S: İsa neyin insana yararı olmadığını söyledi?

C: İsa bütün dünyayı kazanıp da canını kaybetmenin yararı olmadığını söyledi. [16:26]

S: İsa İnsanoğlu’nun nasıl geleceğini söyledi?

C: İsa, İnsanoğlu’nun Babası’nın yüceliğinde melekleriyle geleceğini söyledi. [16:27]

S: İnsanoğlu geleceği zaman herkese ne karşılığını verecek?

C: İnsanoğlu geleceği zaman herkese yaptığı işlerin karşılığını verecek. [16:27]

S: İsa, kimlerin İnsanoğlu’nun hükümranlığında gelişini göreceklerini söyledi?

C: İsa, O’nunla orada duran bazı insanların İnsanoğlu’nun hükümranlığında gelişini göreceklerini söyledi. [16:28]
