===== Matta 17 Çeviri Üzere Sorular =====

S: İsa’yla beraber yüksek bir dağa çıkanlar kimlerdi?

C: İsa’yla beraber yüksek bir dağa çıkanlar Petrus, Yakup ve Yuhanna’ydı. [17:1]

S: Dağda İsa’nın görünümüne ne oldu?

C: İsa’nın görünümü değişti, yüzü güneş gibi parladı, elbiseleri ışık gibi pırıl pırıl oldu. [17:2]

S: Kim göründü ve İsa’yla konuştu?

C: Musa ve İlyas göründüler ve İsa’yla konuştular. [17:3]

S: Petrus ne yapmayı önerdi?

C: Petrus bu üç kişi için üç çardak kurmayı önerdi. [17:4]

S: Buluttan gelen ses ne dedi?

C: Buluttan gelen ses, «Bu Benim sevgili Oğlum’dur. O’ndan razıyım. O’nu dinleyin.» dedi. [17:5]

S: İsa dağdan inerken şakirtlerine ne emretti?

C: İsa şakirtlerine, İnsanoğlu ölümden dirilene kadar bu görmeyi kimseye anlatmamalarını emretti. [17:9]

S: İsa, din bilginlerinin İlyas’ın gelmesi gerektiği öğretisi hakkında ne dedi?

C: İsa İlyas’ın gerçekten geleceğini ve her şeyi düzene sokacağını söyledi. [17:11]

S: İsa kimin gelmiş olan İlyas olduğunu ve ona nelerin yapılmış olduğunu söyledi?

C: İsa Vaftizci Yahya’nın gelmiş olan İlyas olduğunu ve ona yapmadıklarının bırakılmadığını söyledi. [17:10-13]

S: Şakirtler saralı çocuğa ne yapabilmişlerdi?

C: Şakirtler saralı çocuğa şifa verememişlerdi. [17:14-16]

S: İsa, saralı çocuk için ne yaptı?

C: İsa cini azarladı ve çocuk o saatten beri şifa buldu. [17:18]

S: Neden şakirtler saralı çocuğa şifa verememişlerdi?

C: İsa, imanları kıt olduğu için saralı çocuğa şifa verememiş olduklarını söyledi. [17:20]

S: İsa, şakirtlerine ne söyledi ki, onları çok üzdü?

C: İsa şakirtlerine insanların eline teslim edileceğini, insanların kendisini öldüreceklerini ve kendisinin üçüncü gün dirileceğini söyledi. [17:22-23]

S: Petrus ve İsa yarım şekel vergiyi nasıl ödediler?

C: İsa Petrus’a denize gidip oltasını atacağını, oltaya takılan ilk balığı çıkaracağını ve ağzında vergi için gereken bir şekeli bulacağını söyledi. [17:27]
