===== Matta 18 Çeviri Üzere Sorular =====

S: İsa, göklerin hükümranlığına girmek için ne yapmamız gerektiğini söyledi?

C: İsa, göklerin hükümranlığına girmek için tövbe edip küçük çocuklar gibi olmamız gerektiğini söyledi. [18:3]

S: İsa kimin göklerin hükümranlığında en büyük olduğunu söyledi?

C: İsa küçük çocuk gibi kendini alçaltan birinin göklerin hükümranlığında en büyük olduğunu söyledi. [18:4]

S: İsa’ya iman eden küçüklerden birinin günah işlemesine sebep olan herkese ne olur?

C: İsa’ya iman eden küçüklerden birinin günah işlemesine sebep olan her kişinin boynuna değirmen taşının asılması ve kendisinin denizde batırılması kendisi için daha iyi olur. [18:6]

S: İsa, sendelememize sebep olan herhangi bir şeyle ne yapmamız gerektiğini söyledi?

C: İsa, sendelememize sebep olan herhangi bir şeyi atmamız gerektiğini söyledi. [18:8-9]

S: Neden İsa küçükleri hor görmememiz gerektiğini söyledi?

C: Küçükleri hor görmememiz gerekir, çünkü onların melekleri Baba’nın yüzüne her zaman bakarlar. [18:10]

S: Kaybolan tek koyunu arayan kişi göklerdeki Baba’ya nasıl benzer?

C: Baba da aynı şekilde bu küçüklerden birinin kaybolmasını istemez. [18:12-14]

S: Kardeşin sana karşı günah işlerse, yapman gereken ilk şey nedir?

C: İlk önce gidip yalnız ikinizin arasında kabahatini kardeşine göstermen gerekir. [18:15]

S: Kardeşin senin sözünü dinlemezse, yapman gereken ikinci şey nedir?

C: İkinci olarak, daha bir iki kardeşi şahit olarak yanına al. [18:16]

S: Kardeşin hâlâ dinlemezse, yapman gereken üçüncü şey nedir?

C: Üçüncü olarak, meseleyi kiliseye bildir. [18:17]

S: Kardeşin hâlâ dinlemezse, ne yapmak gerekir?

C: Sonunda, kiliseyi bile dinlemezse, ona bir putperest veya vergici olarak davranmak gerekir. [18:17]

S: İsa, iki veya üç kişinin O’nun adıyla toplandığı yerde ne olacağını vaat etti?

C: İsa, iki veya üç kişinin O’nun adıyla toplandığı yerde kendisinin onların arasında bulunacağını vaat etti. [18:20]

S: İsa, kardeşimizi kaç kere bağışlamamız gerektiğini söyledi?

C: İsa, kardeşimizi yetmiş kere yedi kez bağışlamamız gerektiğini söyledi. [18:21-22]

S: Uşağın kendi efendisine ödeyemeyeceği borcu ne kadardı?

C: Uşağın kendi efendisine ödeyemeyeceği borcu on bin talant idi. [18:24-25]

S: Neden efendi, uşağının borcunu bağışladı?

C: Efendi, uşağına acıyarak borcunu bağışladı. [18:27]

S: O uşak, kendisine yüz dinar borcu olan bir başka uşağa ne yaptı?

C: Başka uşağa sabretmek istemedi, onu zindana kapattırdı. [18:28-30]

S: Efendi uşağına ne yapması gerektiğini söyledi?

C: Efendi uşağına başka uşağa acıması gerektiğini söyledi. [18:33]

S: O zaman efendi uşağa ne yaptı?

C: Efendi, tüm borcunu ödeyinceye dek uşağı işkencecilere teslim etti. [18:34]

S: İsa, kardeşimizi yürekten bağışlamazsak Baba’nın ne yapacağını söyledi?

C: İsa, kardeşimizi yürekten bağışlamazsak Baba’nın bize efendinin uşağına yaptığı gibi yapacağını söyledi. [18:35]
