===== Matta 19 Çeviri Üzere Sorular =====

S: Ferisiler İsa’yı denemek için O’na ne soru sordular?

C: Ferisiler İsa’ya, «Bir adamın herhangi bir sebeple karısını boşaması caiz midir?» diye sordular. [19:3]

S: İsa, yaratılışın başlangıcından neyin gerçek olduğunu söyledi?

C: İsa, yaratılışın başlangıcından Tanrı’nın insanı erkek ve dişi olarak yarattığını söyledi. [19:4]

S: İsa, insanların Tanrı tarafından erkek ve dişi olarak yaratıldıkları için adamın ne yapması gerektiğini söyledi?

C: İsa adamın annesini babasını bırakıp karısına bağlanması gerektiğini söyledi. [19:5]

S: İsa kocanın karısına bağlanmasıyla ne olduğunu söyler?

C: İsa, kocanın karısına bağlanmasıyla ikisinin tek beden olduğunu söyler. [19:5-6]

S: İsa, Tanrı’nın birleştirdiğini insanın ne yapmaması gerektiğini söyledi?

C: İsa, Tanrı’nın birleştirdiğini insanın ayırmaması gerektiğini söyledi. [19:6]

S: İsa, neden Musa’nın boşanma belgesi hakkında emir verdiğini söyledi?

C: İsa dedi ki, Musa Yahudilerin katı yürekli olmaları sebebiyle boşanma belgesi hakkında emir vermiştir. [19:7-8]

S: İsa kimin zina ettiğini söyledi?

C: İsa, karısını fuhuştan başka bir sebeple boşayıp başkasıyla evlenen veya boşanmış kadınla evlenen adamın zina etmiş olduğunu söyledi. [19:9]

S: İsa kimin hadım olmayı kabul edebileceğini söyledi?

C: İsa, kendilerine bunu kabul etmek verilen kişilerin hadım olmayı kabul edebileceklerini söyledi. [19:10-12]

S: Küçük çocuklar İsa’ya getirildikleri zaman şakirtler ne yaptılar?

C: Küçük çocuklar İsa’ya getirildikleri zaman şakirtler onları azarladı. [19:13]

S: İsa küçük çocukları gördüğünde ne dedi?

C: İsa dedi ki, İsa, çocukları bırakın, bana gelsinler, çünkü göklerin hükümranlığı böylelerinindir. [19:14]

S: İsa genç adama ebedî hayata kavuşması için ne yapması gerektiğini söyledi?

C: İsa bu adama ebedî hayata kavuşması için emirleri yerine getirmesini söyledi. [19:16-17]

S: Genç adam emirleri yerine getirdiğini söyleyince İsa ona ne buyurdu?

C: Genç adam emirleri yerine getirdiğini söyleyince İsa ona varını yoğunu satıp yoksullara dağıtmasını buyurdu. [19:20-21]

S: Genç adam İsa’nın varını yoğunu satma emrine nasıl karşılık verdi?

C: Genç adam üzgün halde oradan ayrıldı, çünkü çok malı mülkü vardı. [19:22]

S: İsa, zenginlerin göklerin hükümranlığına girmesi hakkında ne söyledi?

C: İsa, zengin birinin göklerin hükümranlığına zor girdiğini, fakat Tanrı ile her şeyin mümkün olduğunu söyledi. [19:23-26]

S: İsa kendisini izleyen şakirtlerine nasıl bir mükâfat vaat etti?

C: İsa şakirtlerine, yeni doğuşta on iki taht üzerinde oturup İsrail’in on iki oymağını yargılayacaklarını vaat etti. [19:28]

S: İsa şimdi birinci olanlar ve şimdi sonuncu olanlar hakkında ne söyledi?

C: İsa şimdi birinci olanların sonuncu, şimdi sonuncu olanların ise birinci olacaklarını söyledi. [19:30]
