===== Matta 21 Çeviri Üzere Sorular =====

S: İsa iki şakirdine, karşıdaki köyde ne bulacaklarını söyledi?

C: İsa onların bağlı bir eşek ve yanında bir sıpa bulacaklarını söyledi. [21:2]

S: Bir peygamber bu olaya dair ne bildirmiştir?

C: Bir peygamber Kralın eşeğe ve sıpaya binerek geldiğini bildirmiştir. [21:4-5]

S: Kalabalık İsa’nın geçtiği Yeruşalim yolunda ne yaptı?

C: Kalabalık abalarını ve ağaç dallarını yola serdi. [21:8]

S: İsa giderken kalabalık ne bağırıyordu?

C: Kalabalık, «Davut Oğlu’na hozana! Rab’bin adıyla gelene hamtlar olsun! En yücelerde hozana!» [21:9]

S: İsa Yeruşalim’deki Tanrı mabedine girdiğinde ne yaptı?

C: İsa mabette alışveriş yapan herkesi kovdu, para bozanların masalarını ve güvercin satanların masalarını devirdi. [21:12]

S: İsa, satıcıların mabedi neye çevirdiklerini söyledi?

C: İsa, satıcıların mabedi haydut inine çevirdiklerini söyledi. [21:13]

S: Başçı rahipler ve din bilginleri çocukların İsa hakkında bağırdıklarına itiraz edince İsa onlara ne söyledi?

C: İsa, Tanrı’nın çocuk ve emzikteki bebeklerin dudaklarından hamt tamamladığını söyleyen peygamberden alıntı yaptı. [21:15-16]

S: İsa, incir ağacına ne yaptı ve neden?

C: İsa, incir ağacının kurumasını sağladı, çünkü üzerinde ürün yoktu. [21:18-19]

S: İsa, incir ağacının kuruması örneği ile şakirtlerine dua hakkında ne öğretti?

C: İsa öğrencilerine duada bir şeyi imanla isterlerse alacaklarını öğretti. [21:20-22]

S: İsa halka öğretirken başçı rahipler ve ihtiyarlar kendisine ne sordular?

C: Başçı rahipler ve ihtiyarlar İsa’nın bunları hangi yetkiyle yaptığını bilmek istediler. [21:23]

S: İsa karşılığında başçı rahipler ve ihtiyarlara ne sordu?

C: İsa onlara Vaftizci Yahya’nın vaftizinin göklerden mı, yoksa insanlardan mı geldiğini sordu. [21:25]

S: Başçı rahipler ve din bilginleri Yahya’nın vaftizinin göklerden olduğunu neden söylemek istemediler?

C: İsa’nın o zaman Yahya’ya niçin inanmadıklarını soracağını biliyorlardı. [21:25]

S: Başçı rahipler ve din bilginleri Yahya’nın vaftizinin insanlardan olduğunu neden söylemek istemediler?

C: Yahya’yı bir peygamber sayan kalabalıktan korkuyorlardı. [21:26]

S: İsa’nın misalinde iki oğuldan hangisi babasının isteğini yerine getirdi?

C: Önce çalışmaya gitmeyeceğini söyleyen, ama sonra fikrini değiştirip giden biri. [21:28-31]

S: Neden İsa vergicilerin ve fahişelerin Tanrı’nın Hükümranlığı’na başçı rahiplerden ve din bilginlerinden önce girdiğini söyledi?

C: İsa, başçı rahiplerin ve din bilginlerinin Yahya’ya inanmadıkları halde onların Yahya’ya inandıkları için hükümranlığa girdiklerini söyledi. [21:31-32]

S: Bağcılar bağ sahibinin üzümünü toplamaya gönderdiği kölelerine ne yaptılar?

C: Bağcılar köleleri dövdüler, öldürdüler, taşladılar. [21:35-36]

S: Bağ sahibi sonunda bağcılara kimi gönderdi?

C: Sonunda o, oğlunu gönderdi. [21:37]

S: Bağcılar bağ sahibinin sonunda gönderdiği kişiye ne yaptılar?

C: Bağcılar bağ sahibinin oğlunu öldürdüler. [21:38-39]

S: İnsanlar bağ sahibinin ne yapması gerektiğini söylediler?

C: İnsanlar bağ sahibinin önce birinci bağcıları yok etmesi ve sonra bağı ürününü verecek olan başka bağcılara kiralaması gerektiğini söylediler. [21:40-41]

S: İsa’nın sonra alıntı yaptığı ayetlerde inşaatçıların reddettiği taşa ne oluyor?

C: İnşaatçıların reddettiği taş binanın temel taşı oluyor. [21:42]

S: İsa, alıntı yaptığı ayetlere dayanarak ne olacağını söyledi?

C: İsa dedi ki, Tanrı’nın Hükümranlığı başçı rahiplerden ve Ferisilerden alınacak ve ürünlerini yetiştiren bir ulusa verilecek. [21:43]

S: Neden başçı rahipler ve Ferisiler İsa’yı hemen yakalamadılar?

C: Kalabalıktan korkuyorlardı, çünkü halk İsa’yı peygamber sayıyordu. [21:46]
