===== Matta 22 Çeviri Üzere Sorular =====

S: Kralın oğlunun düğün ziyafetine çağrılanlar, kralın uşaklarından davet alınca ne yaptılar?

C: Bazıları daveti ciddiye almayarak kendi işleriyle uğraşmaya devam ettiler, başkaları ise kralın uşaklarını tutup öldürdüler. [22:2-6]

S: Kral, düğün ziyafetine ilk önce çağrılanlara ne yaptı?

C: Ordularını gönderdi, o katilleri öldürdü ve şehirlerini yaktı. [22:7]

S: Ondan sonra kral kimleri düğün ziyafetine çağırdı?

C: Ondan sonra kral, uşaklarının bulabilecekleri herkesi, iyileri de kötüleri de çağırdı. [22:9-10]

S: Kral, düğün elbisesi giymeden düğün ziyafetine gelen adama ne yaptı?

C: Kral onun bağlanıp dışarıdaki karanlığa atılmasını emretti. [22:11-13]

S: Ferisiler İsa’ya ne yapmaya çalıştılar?

C: Ferisiler İsa’yı kendi sözleriyle tuzağa düşürmeye çalıştılar. [22:15]

S: Ferisilerin şakirtleri İsa’ya ne soru sordular?

C: Onlar İsa’ya, Sezar’a vergi vermenin caiz olup olmadığını sordular. [22:17]

S: İsa, Ferisilerin şakirtlerinin sorusuna ne cevap verdi?

C: İsa Sezar’ın hakkını Sezar’a, Tanrı’nın hakkını Tanrı’ya vermelerini buyurdu. [22:21]

S: Sadukilerin ölülerin dirilişine dair inançları neydi?

C: Sadukiler dirilişin olmadığına inanırlardı. [22:23]

S: Sadukilerin öyküsünde kadının kaç kocası vardı?

C: Kadının yedi kocası vardı. [22:24-27]

S: İsa, Sadukilerin hangi iki şeyi bilmediklerini söyledi?

C: İsa, Sadukilerin Yazılar’ı ve Tanrı’nın gücünü bilmediklerini söyledi. [22:29]

S: İsa dirilişten sonra evlenme hakkında ne söyledi?

C: İsa, dirilişten sonra evlenmenin olmayacağını söyledi. [22:30]

S: İsa dirilişin olacağını Yazılar’dan nasıl gösterdi?

C: İsa, Tanrı’nın İbrahim’in, İshak’ın, Yakup’un Tanrısı olduğunu anlatan ayetleri alıntı yaptı. [22:32]

S: Ferisi yasa bilgini İsa’ya ne soru sordu?

C: Yasa bilgini İsa’dan yasadaki en büyük emir nedir sorusunu sordu. [22:36]

S: İsa hangi emirlerin en büyük iki emir olduğunu söyledi?

C: İsa, Tanrın Rab’bi bütün kalbinle, varlığınla ve düşüncenle sevmek ve komşunu da kendini sevdiğin gibi sevmek emirlerinin en büyük iki emir olduğunu söyledi. [22:37-39]

S: İsa Ferisilere ne soru sordu?

C: İsa Mesih’in kimin oğlu olduğunu sordu. [22:42]

S: Ferisiler İsa’ya ne cevap verdiler?

C: Ferisiler Mesih’in Davud’un Oğlu olduğunu söylediler. [22:42]

S: İsa Ferisilere sonra ne soru sordu?

C: Sonra İsa onlara Davud’un kendi oğlu olan Mesih’e nasıl Efendi diyebildiğini sordu. [22:43-45]

S: Ferisiler İsa’ya ne cevap verdiler?

C: Ferisiler İsa’ya cevabında bir şey diymediler. [22:46]
