===== Matta 23 Çeviri Üzere Sorular =====

S: Din bilginleri ve Ferisiler Musa’nın kürsüsünde oturdukları için İsa halka onların öğrettikleri ile ne yapmayı buyurdu?

C: İsa halka din bilginleri ve Ferisilerin Musa’nın kürsüsünden öğrettikleri şeyleri yapmayı ve tutmayı buyurdu. [23:2-3]

S: Neden İsa halkın din bilginleriyle Ferisilerin yaptıklarını yapmaması gerektiğini söyledi?

C: İsa onların yaptıklarını yapmamaları gerektiğini söyledi, çünkü onlar söyledikleri şeyleri kendileri yapmazlar. [23:3]

S: Din bilginleri ve Ferisiler bütün işlerini ne amaçla yaparlardı?

C: Din bilginleri ve Ferisiler bütün işlerini insanlar onları görsünler diye yaparlardı. [23:5]

S: İsa kimin tek Babamız ve tek hocamız olduğunu söyledi?

C: İsa, göklerde Olan’ın tek Babamız ve Mesih’in tek hocamız olduğunu söyledi. [23:8-10]

S: Tanrı kendini yüceltene ne yapacak ve kendini alçaltana ne yapacak?

C: Tanrı kendini yücelteni alçaltacak ve kendini alçaltanı yüceltecek. [23:12]

S: Din bilginleri ve Ferisiler yeni birinin kendi yoluna çektiklerinde o kimin çocuğu olurdu?

C: Din bilginleri ve Ferisiler yeni birinin kendi yoluna çektiklerinde o kendilerinden iki kat cehennem çocuğu olurdu. [23:15]

S: İsa, din bilginlerini ve Ferisileri, davranışlarına uygun olan hangi adla tekrar tekrar çağırırdı?

C: İsa din bilginlerini ve Ferisileri tekrar tekrar ikiyüzlüler adıyla çağırırdı. [23:13-15,23,25,27,29]

S: İsa, ant içme ile ilgili din bilginlerinin ve Ferisilerin öğretileri hakkında ne söyledi?

C: İsa, din bilginlerinin ve Ferisilerin kör kılavuzlar ve kör budalalar olduklarını söyledi. [23:16-19]

S: Din bilginleri ve Ferisiler nanenin, dereotunun ve kimyonun ondalığını vermelerine rağmen neyi ihmal ettiler?

C: Din bilginleri ve Ferisiler Yasa’nın daha önemli konularını -adaleti, merhameti ve imanı- ihmal ettiler. [23:23]

S: Din bilginleri ve Ferisiler neyi temizlemeye önem vermediler?

C: Din bilginleri ve Ferisiler, bardağın dışı da temiz olsun diye içini temizlemeye önem vermediler. [23:25-26]

S: Din bilginleri ve Ferisiler içte ne ile doluydular?

C: Din bilginleri ve Ferisiler açgözlülük, taşkınlık, ikiyüzlülük ve kötülük ile doluydular. [23:25,28]

S: Din bilginleriyle Ferisilerin ataları Tanrı’nın peygamberlerine ne yapmışlardı?

C: Din bilginleriyle Ferisilerin ataları Tanrı’nın peygamberlerini öldürmüşlerdi. [23:29-31]

S: Din bilginleriyle Ferisiler neye mahkûm edilecekler?

C: Din bilginleriyle Ferisiler cehenneme mahkûm edilecekler. [23:33]

S: İsa, din bilginleri ile Ferisilerin kendilerine gönderdiği peygamberlere, bilge kişilere ve din bilginlerine ne yapacaklarını söyledi?

C: İsa, onlardan kimini öldürüp çarmıha gereceklerini, kimini kırbaçlayacaklarını, kimini de şehirden şehre kovalayacaklarını söyledi. [23:34]

S: Din bilginleri ile Ferisiler, kendi davranışları sebebiyle hangi suçtan sorumlu tutulacaklar?

C: Din bilginleri ile Ferisiler, yeryüzünde akıtılan bütün sâlihlerin kanından sorumlu tutulacaklar. [23:35]

S: İsa bütün bu şeylerin cezasını hangi neslin çekeceğini söyledi?

C: İsa bu neslin bütün bu şeylerin cezasını çekeceğini söyledi. [23:36]

S: İsa’nın Yeruşalim’in çocukları için arzusu neydi ve neden bu arzusu gerçekleşmemişti?

C: İsa, Yeruşalim’in çocuklarını toplamayı arzu ediyordu, ama onlar istemiyorlardı. [23:37]

S: Şimdi Yeruşalim’in evi nasıl bırakılacak?

C: Şimdi Yeruşalim’in evi metruk bırakılacak. [23:38]
