===== Matta 24 Çeviri Üzere Sorular =====

S: İsa, Yeruşalim’deki mabet hakkında ne peygamberlikte bulundu?

C: İsa, mabetten taş üstünde taş kalmayacak, hepsi yıkılacak, diye peygamberlikte bulundu. [24:2]

S: Mabetle ilgili peygamberliğini duyan şakirtler İsa’ya ne sordular?

C: Şakirtler İsa’ya bu olayların ne zaman olacağını, O’nun gelişinin ve dünyanın sonunu ne zaman gerçekleşeceğini sordular. [24:3]

S: İsa hangi kişilerin birçoklarını saptıracaklarını söyledi?

C: İsa birçok kişinin Mesih olduklarını iddia ederek birçoklarını saptıracaklarını söyledi. [24:5]

S: İsa hangi olayların doğum sancılarının başlangıcı olacağını söyledi?

C: İsa, savaş, kıtlık ve depremlerin doğum sancılarının başlangıcı olacağını söyledi. [24:6-8]

S: İsa o zaman imanlılara arasında ne olacağını söyledi?

C: İsa imanlıların sıkıntı çekeceklerini, bazısının sendeleyip birbirini ele vereceğini ve bazısının yüreğinin soğuyacağını söyledi. [24:9-12]

S: İsa kimin kurtulacağını söyledi?

C: İsa, sona kadar dayananın kurtulacağını söyledi. [24:13]

S: Son gelmeden önce Müjde nasıl olacak?

C: Son gelmeden önce Hükümranlığın Müjdesi tüm dünyada duyurulacak. [24:14]

S: İsa, imanlıların yıkıcı iğrenç şeyin kutsal yerde dikildiğini görünce ne yapmaları gerektiğini söyledi? [24:15]

C: İsa, imanlıların dağlara kaçmaları gerektiğini söyledi. [24:15-18]

S: O günlerde ne kadar büyük sıkıntı olacak?

C: O günlerde çok büyük sıkıntı olacak, dünyanın başlangıcından beri olmuş ve olacak tüm sıkıntıların en büyüğü. [24:21]

S: Sahte mesihler ve sahte peygamberler nasıl birçoklarını saptıracaklar?

C: Sahte mesihler ve sahte birçoklarını saptırmak için büyük alâmetler ve mucizeler yapacaklar. [24:24]

S: İnsanoğlu’nun gelişi nasıl olacak?

C: İnsanoğlu’nun gelişi doğuda çakıp batıya kadar parlayan şimşek gibi olacak. [24:27]

S: O günlerdeki sıkıntının ardından güneşe, aya ve yıldızlara ne olacak?

C: Güneş ve ay kararacak ve yıldızlar gökten düşecek. [24:29]

S: Yeryüzündeki halklar İnsanoğlu’nun kudret ve büyük izzet ile geldiğini görünce ne yapacaklar?

C: Yeryüzündeki halklar dövünecekler. [24:30]

S: İnsanoğlu, seçtiklerini toplasınlar diye meleklerini gönderdiğinde ne sesi duyulacak?

C: Melekler O’nun seçtiklerini toplandıklarında boru sesi duyulacak. [24:31]

S: İsa, bütün bunlar olmadan neyin ortadan kalkmayacağını söyledi?

C: İsa, bütün bunlar olmadan bu neslin ortadan kalkmayacağını söyledi. [24:34]

S: İsa neyin ortadan kalkacağını ve neyin asla ortadan kalkmayacağını söyledi?

C: İsa, yerin ve göğün ortadan kalkacağını, fakat kendisinin sözlerinin asla ortadan kalkmayacağını söyledi. [24:35]

S: Bu olayların ne zaman olacağını kim biliyor?

C: Bu olayların ne zaman olacağını yalnızca Baba biliyor. [24:36]

S: İnsanoğlu’nun gelişi, Nuh’un tufandan önceki günlerine nasıl banzer?

C: İnsanlar yiyip içecekler, evlenip evlendirilecekler ve kendilerinin üzerine gelecek olan hükümden habersiz olacaklar. [24:37-39]

S: İsa, imanlıların O’nun gelişine karşı tavırlarının nasıl olması gerektiğini söyledi ve neden?

C: İsa, imanlıların Rab’bin geleceği günü bilmedikleri için her zaman hazır olmaları gerektiğini söyledi. [24:42,44]

S: Sadık ve akıllı uşak, efendisi evden uzak olduğu zaman ne yapar?

C: Sadık ve akıllı uşak, efendisi evden uzak olduğu zaman efendisinin ev halkı ile ilgilenir. [24:45-46]

S: Efendisi dönünce sadık ve akıllı uşağa ne yapar?

C: Efendisi dönünce sadık ve akıllı uşağı bütün mallarının başına koyacak. [24:47]

S: Kötü uşak, efendisi evden uzak olduğu zaman ne yapar?

C: Kötü uşak, efendisi evden uzak olduğu zaman başka uşakları döver ve sarhoşlarla birlikte yiyip içer. [24:48-49]

S: Efendisi dönünce kötü uşağa ne yapar?

C: Efendisi dönünce kötü uşağı iki parça eder ve ağlayış ve diş gıcırtısının olduğu yere gönderir. [24:51]
