===== Matta 25 Çeviri Üzere Sorular =====

S: Akılsız kızlar güveyi karşılamaya çıktıklarında ye yapmadılar?

C: Akılsız kızlar, kandilleriyle beraber yağ almadılar. [25:3]

S: Akıllı kızlar güveyi karşılamaya çıktıklarında ye yaptılar?

C: Akıllı kızlar kandilleriyle beraber kaplarda yağ da aldılar. [25:4]

S: Güvey ne zaman geldi, beklenen zamanda mı?

C: Güvey gece yarısı geldi, beklenen zamandan daha sonra. [25:5-6]

S: Güvey geldiğinde akıllı kızlar ne yaptılar?

C: Akıllı kızlar güveyle birlikte düğün ziyafetine gittiler. [25:10]

S: Güvey geldiğinde akılsız kızlar ne yaptılar?

C: Akılsız kızlar yağ almak zorunda kaldılar ve döndüklerinde ziyafet kapısı kapanmıştı. [25:8-12]

S: İsa, imanlıların bu kızlar misalinden ne öğrenmelerini istediğini söyledi?

C: İsa, imanlıların o günü ve o saati bilmedikleri için uyanık kalmalarını söyledi. [25:13]

S: Beş ve iki talant alan uşaklar, efendileri yolculuğa çıktığında talantlarını ne yaptılar?

C: Baş talan alan uşak beş talant daha kazandı ve iki talant alan uşak iki talant daha kazandı. [25:16-17]

S: Bir talant alan uşak, efendisi yolculuğa çıktığında talantını ne yaptı?

C: Bir talant olan uşak toprakta bir çukur kazıp efendisinin parasını sakladı. [25:18]

S: Efendinin yolculuğa çıkmasından ne kadar süre geçti?

C: Efendinin yolculuğa çıkmasından uzun süre geçti. [25:19]

S: Efendi dönünce beş ve iki talant almış uşaklarına ne yaptı?

C: «Aferin, iyi ve sadık uşak!» deyip onları çok işlerin başına getirdi. [25:20-23]

S: Efendi dönünce bir talant almış uşağına ne yaptı?

C: Efendisi ona, «Seni kötü ve tembel uşak!» deyip bir talantını elinden aldı ve onu dışarıdaki karanlığa attı. [25:24-30]

S: İnsanoğlu gelip ihtişamlı tahtına oturacağı zaman ne yapacak?

C: İnsanoğlu bütün ulusları toplayacak ve insanları birbirinden ayıracak. [25:31-32]

S: Kralın sağındakiler ne alacaklar?

C: Kralın sağındakiler dünya yaratıldığından beri kendileri için hazırlanan hükümranlığı alacaklar. [25:34]

S: Kralın sağındakiler hayatlarında ne yaptılar?

C: Kralın sağındakiler açlara yemek, susuzlara su verdiler, yabancıları içeri aldılar, çıplakları giydirdiler, hastalara baktılar ve mahpusları ziyaret ettiler. [25:35-40]

S: Kralın solundakiler ne alacaklar?

C: Kralın solundakiler iblise ve meleklerine hazırlanan ebedî ateşi alacaklar. [25:41]

S: Kralın solundakiler hayatlarında ne yapmadılar?

C: Kralın solundakiler açlara yemek, susuzlara su vermediler, yabancıları içeri almadılar, çıplakları giydirmediler, hastalara bakmadılar ve mahpusları ziyaret etmediler. [25:42-45]
