===== Matta 28 Çeviri Üzere Sorular =====

S: Mecdelli Meryem ile öbür Meryem hangi günün ne saatinde mezarı görmeye gittiler?

C: Onlar haftanın ilk günü tan ağarırken İsa’nın mezarına gittiler. [28:1]

S: Taş İsa’nın mezarından nasıl bir yana yuvarlandı?

C: Rab’bin bir meleği gelip taşı yuvarladı. [28:2]

S: Muhafızlar meleği görünce ne yaptılar?

C: Muhafızlar meleği görünce korkudan titrediler ve ölü gibi oldular. [28:4]

S: Melek iki kadına İsa hakkında ne söyledi?

C: Melek İsa’nın dirilmiş olduğunu ve onlardan önce Celile’ye gittiğini söyledi. [28:5-7]

S: Bu iki kadın olanları şakirtlere anlatmak için gittikleri yolda kendilerine ne oldu?

C: Kadınlar İsa’yla karşılaştılar, O’nun ayaklarına sarılarak O’na tapındılar. [28:8-9]

S: Muhafızlar mezarda olanları başçı rahiplere anlattıklarında başçı rahipler ne yaptılar?

C: Başçı rahipler askerlere bol para vererek İsa’nın şakirtlerinin cesedini çalıp götürdüklerini anlatmalarını emrettiler. [28:11-13]

S: Şakirtler İsa’yı Celile’de görünce ne yaptılar?

C: Şakirtler İsa’ya tapındılar, ama bazıları kuşku içindeydi. [28:17]

S: İsa kendisine ne yetkisinin verilmiş olduğunu söyledi?

C: İsa, gökte ve yerde bütün yetkinin kendisine verilmiş olduğunu söyledi. [28:18]

S: İsa, şakirtlerine hangi üç şeyi yapmalarını buyurdu?

C: İsa, şakirtlerine gidip bütün milletleri şakirt yapmalarını, vaftiz etmelerini ve İsa’nın bütün emirlerine itaat etmelerini buyurdu. [28:19-20]

S: İsa şakirtlerine kimin adıyla vaftiz etmelerini buyurdu?

C: İsa, şakirtlerini Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adıyla vaftiz etmelerini buyurdu. [28:19]

S: İsa şakirtlerine son olarak ne vaat etti?

C: İsa, dünyanın sonuna kadar onlarla olacağını vaat etti. [28:20]
