===== Rut 1 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Rut’un olayı Yahudi tarihinin hangi döneminde gerçekleşti?

C: Hakimlerin egemenlik sürdüğü günlerde gerçekleşti. [1:1]

S: Elimelek niçin ailesiyle birlikte Moav’a göç etti?

C: Yahuda’da kıtlık olduğu için oraya göç etti. [1:1-2]

S: Moav’da Naomi’nin ailesine ne oldu?

C: Kocasıyla iki oğlu öldüler, o da iki geliniyle kaldı. [1:3-5]

S: Naomi neden Yahuda’ya dönmeye karar verdi?

C: O Yahve’nin Yahuda halkına yiyecek sağladığını duydu. [1:6]

S: Naomi iki gelininin ne yapmasını istiyordu?

C: Onların analarının evine dönüp kendilerine başka birer koca bulmasını istiyordu. [1:8-9]

S: Naomi derdinin kimden kaynaklandığına inanıyordu?

C: Naomi derdinin Yahve’den kaynaklandığına inanıyordu. [1:13]

S: Rut Naomi’yle kalmaya karar verdiğinde Naomi’ye ne söz verdi?

C: O şöyle dedi: «Sen nereye gidersen ben de oraya gideceğim; sen nerede kalırsan ben de orada kalacağım; senin halkın benim halkım, senin Tanrın benim Tanrım olacak; sen nerede ölürsen ben de orada öleceğim.» [1:16-17]

S: Naomi hangi şehre döndü?

C: O Beytlehem’e döndü. [1:19]

S: Naomi ne adla çağrılmak istedi ve neden?

C: Naomi «Acı» adıyla çağrılmak istedi, çünkü Yahve’nin kendisine çok acı verdiğine inanıyordu. [1:20]

S: Naomi’yle Rut Beytlehem’e yılın hangi zamanında geldiler?

C: Arpanın biçilmeye başlandığı zamanda. [1:22]