===== Rut 2 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Naomi’nin rahmetli kocasıyla Boaz’la ilişkisi neydi?

C: Onlar akrabaydılar. [2:1,3,20]

S: Rut ilk kez tarlaya gittiğinde kimin ardında gideceğini söyledi?

C: Gözünde lütuf bulacağı adamın ardında gideceğini söyledi. [2:2]

S: Boaz işçileri nasıl selamladı?

C: «Yahve sizinle olsun!» dedi. [2:4]

S: Boaz Rut hakkında ne bilmek istiyordu?

C: Kime ait olduğunu bilmek istiyordu. [2:5]

S: Boaz Rut’a başak devşirmesi konusunda ne dedi?

C: «Benim tarlamda, benim hizmetçi kızlarla birlikte kal ve çalış.» dedi. [2:8-9]

S: Rut hoş karşılanınca Boaz’a ne sordu?

C: «Niçin gözünde lütuf buldum?» diye sordu. [2:10]

S: Boaz Rut’un hangi iyi işi hakkında duymuştu?

C: Rut’un kendi yurdunu bırakıp Naomi’nin ardından gittiğini duymuştu. [2:11]

S: Boaz Rut’un kimin kanatları altında sığınak bulduğunu söyledi?

C: Rut Yahve’nin kanatları altında sığınak buldu. [2:12]

S: Yemek vaktinden sonra işe döndüklerinde Boaz Rut’a daha hangi iyiliği yaptı?

C: O Rut’un demetler arasında da başak devşirmesine izin verdi ve orakçılarına onun için demetlerden başak ayırıp yere bırakmasını buyurdu. [2:15-16]

S: Naomi Rut’un getirdiği çok miktarda tahılı görünce Rut’a ne sordu?

C: Naomi, «Bugün nerede başak devşirdin?» diye sordu. [2:19]

S: Naomi Boaz’ın Rut’a yardım ettiğini duyunca Boaz’a ne temenni etti?

C: «Yahve onu kutsasın!» dedi. [2:20]

S: Naomi şimdi yaşadığı iyiliği kime atfetti?

C: Onu Yahve’ye atfetti. [2:20]

S: Naomi Rut’un Boaz’ın hizmetçi kızlarıyla çalışmasının neden iyi olacağını düşünüyordu?

C: Böylece Rut’a başka hiçbir tarlada zarar gelmeyecekti. [2:22]

S: Rut arpa biçiminin kalan kısmı boyunca ne yaptı?

C: Boaz’ın hizmetçileriyle birlikte başak devşirdi ve kaynanasıyla oturdu. [2:23]