===== Rut 3 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Naomi Rut için ne arzuladığını söyledi?

C: Rut’un rahat edeceği bir yeri olmasını ve kendisine iyi olmasını arzuluyordu. [3:1]

S: Naomi Rut’a harman yerine gitmeden önce ne yapmasını söyledi?

C: Yıkanıp kokular sürünmesini ve kıyafet değiştirmesini söyledi. [3:3]

S: Rut Boaz’un yattığı yere gittiğinde ne yapacaktı?

C: Onun ayaklarının üzerindeki örtüyü kaldırıp oracıkta yatacaktı. [3:4]

S: Rut Naomi’nin söylediklerine nasıl tutum gösterdi?

C: Naomi’nin bütün söylediklerine uymaya hazırdı. [3:5]

S: Gece yarısı Boaz neyi fark edince korktu?

C: Ayaklarının dibinde yatan bir kadını fark edince korktu. [3:8]

S: Rut Boaz’dan ne ricada bulundu?

C: «Kölenin üzerine eteğini ört, çünkü sen yakın akrabamızsın.» dedi. [3:9]

S: Boaz niçin Yahve’den Rut’u kutsamasını diledi? 

C: Çünkü Rut gençlerin peşinden gitmedi, ama Boaz’a geldi. [3:10]

S: Boaz Rut’un ricasına göre ne yapacağını söyledi?

C: Rut’un her istediğini yapacağını söyledi. [3:11]

S: Boaz’ın Rut’a hemen akrabalık görevini yapmasına ne engel oluyordu?

C: Boaz’dan daha yakın bir akrabası vardı. [3:12]

S: Boaz kimin Rut’a akrabalık görevini yapacağını nasıl kararlaştıracaktı?

C: Daha yakın akrabası akrabalık görevini yapmak isterse, yapacak; istemezse, onun yerine Boaz akrabalık görevini yapacaktı. [3:13]

S: Niçin Rut sabah erkenden, kimsenin onu seçemeyeceği zaman harman yerinden ayrılmalıydı?

C: Çünkü Boaz dedi ki, harman yerine kadın geldiği bilinmemeli. [3:14]

S: Rut harman yerinden ayrılmadan önce Boaz kendisine ne armağan etti?

C: Ona altı büyük ölçek arpa verdi. [3:15]

S: Naomi Boaz’ın bu işi ne zamana kadar bitireceğinden emindi?

C: Boaz o günün sonuna kadar bu işi bitirecekti. [3:18]