===== Rut 4 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Boaz kimin Rut’un akrabası olacağı meselesini çözmek için nereye gitti?

C: Şehir kapısına gitti. [4:1]

S: Boaz’ın tanık olarak oturmalarını rica ettiği kişiler kimlerdi?

C: Şehir ihtiyarlarından on adamdı. [4:2]

S: Boaz öncelikle öbür akrabasından arzu ederse neyi satın almasını rica etti?

C: Elimelek’in tarla hissesini satın almasını rica etti. [4:3-4]

S: Öbür akrabasının verdiği cevap neydi?

C: «Onu satın alırım.» dedi. [4:4]

S: Sonra Boaz öbür akrabasına daha hangi şarttan bahsetti?

C: Elimelek’in adının bıraktığı mirasla sürmesi için Rut’u da alması gerektiğinden bahsetti. [4:5]

S: O zaman öbür akrabası ne cevap verdi?

C: «Öyleyle satın alamam.» dedi. [4:6]

S: Öbür akrabası niçin akrabalık görevini yapamayacağını söyledi?

C: Çünkü bunu yapmakla kendi mirasımı tehlikeye atmış olur. [4:6]

S: Öbür akrabası Boaz’ın akrabalık görevini yapmasını kabul ettiğini göstermek için ne yaptı?

C: Çarığını çıkarıp Boaz’a verdi. [4:8]

S: Boaz ihtiyarlara hangi iki olaya tanık olduklarını hatırlattı?

C: Boaz’ın Elimelek’in bütün mülkünü aldığına ve Rut’u kendisine eş olarak aldığına tanık olduklarını hatırlattı. [4:9-10]

S: Halk Boaz’a ne temenni etti?

C: Rut vasıtasıyla çocuklarının olmasını temenni etti. [4:12]

S: Kadınlar niçin Rut’un Naomi için yedi oğuldan bile daha iyi olduğunu söylediler?

C: Çünkü Rut Naomi’yi seviyor ve Naomi için bir torun doğmuştu. [4:15]

S: Naomi Rut’un oğluna ne yaptı?

C: Naomi ona dadılık yaptı. [4:16]

S: Rut’un oğlunun adı neydi?

C: Adı Ovet’ti. [4:17]

S: Ovet kimin babası ve büyük babası oldu?

C: Ovet İşay’ın babası ve Davut’un büyük babası oldu. [4:17]