===== Ezra 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve kimi Yahuda’daki Yeruşalim Şehri’nde kendisi için bir ev yapmakla görevlendirdi?

C: Yahve Koreş’i Yahuda’daki Yeruşalim Şehri’nde kendisi için bir ev yapmakla görevlendirdi. [1:2]

S: O ülkenin sağ kalmış insanlarına gümüşle altını kim sağlayacaktı?

C: O ülkenin sağ kalmış insanlarının yaşadığı krallığın herhangi bir bölgesinde yaşayanlar onlara gümüşle altını sağlayacaktı. [1:4]

S: Nebukadnessar Yahve’nin evine ait olan eşyaları nereye koydu?

C: Nebukadnessar Yahve’nin evine ait olan eşyaları kendi ilâhlarının evlerine koydu. [1:7]

S: Sürgünler Babil’den Yeruşalim’e dönerken Şeşbassar ne kadar altın ve gümüş eşyaları getirdi?

C: Sürgünler Babil’den Yeruşalim’e dönerken Şeşbassar toplam 5.400 altın ve gümüş eşyayı getirdi. [1:11]