===== Ezra 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Halkı Babil’e kim sürgün etmişti?

C: Kral Nebukadnessar halkı Babil’e sürgün etmişti. [2:1]

S: Rahiplerin soyundan olan bazı adamlar soy kütüklerinde neden kayıt bulamadılar?

C: Rahiplerin soyundan olan o adamlar rahipliklerini murdar ettiklerinden dolayı soy kütüklerinde neden kayıt bulamadılar. [2:62]

S: Rahiplerin soyundan olan o adamlar ne zaman kutsal yiyeceklerden yiyebilirlerdi?

C: Rahiplerin soyundan olan o adamlar, Urim ile Tummim’i kullanan bir rahibin onayından sonra kutsal yiyeceklerden yiyebilirlerdi. [2:63]

S: Bütün İsrailliler neredeydi?

C: Bütün İsrailliler şehirlerindeydi. [2:70]