===== Ezra 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yosadak oğlu Yeşu’yla rahip olan kardeşleri ve Şealtiel oğlu Zerubbabil’le kardeşleri niçin kalkıp İsrail’in Tanrısı’nın sunağını yeniden kurdular?

C: Onlar Musa’nın Yasası uyarınca sunağın üzerinde yakmalık sunular sunmak için kalkıp sunağı yeniden kurdular. [3:2]

S: Yeşu’yla rahip olan kardeşleri ve Zerubbabil’le kardeşleri ne sıklıkla Yahve’ye yakmalık sunular sunardı?

C: Onlar sabah ve akşam Yahve’ye yakmalık sunular sunardı. [3:3]

S: Sedir ağaçlarının deniz yoluyla Lübnan’dan Yafa’ya gönderilmesine kim izin verdi?

C: Pers Kralı Koreş sedir ağaçlarının deniz yoluyla Lübnan’dan Yafa’ya gönderilmesine izin verdi. [3:7]

S: İş ne zaman başladı?

C: İsraillilerin Yeruşalim’deki Tanrı’nın evine gelmesinden sonra ikinci yılın ikinci ayında iş başladı. [3:8]

S: Halk mabedin temelinin atılmasına nasıl tepki gösterdi?

C: Mabedin temeli atıldığı için bütün halk yüksek sesle Yahve’ye hamdetmeye başladı. [3:11]

S: İlk evi görmüş olanlar tapınağın temelinin atıldığını görünce nasıl tepki gösterdiler?

C: İlk evi görmüş olanlar tapınağın temelinin atıldığını görünce hıçkıra hıçkıra ağladılar. Birçokları da coşkuyla sevinç çığlıkları attılar. [3:12]