===== Ezra 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahudalılarla Benyaminlilerin bazı düşmanları, sürgünden dönenlerin ne yaptıklarını duydular?

C: Yahudalılarla Benyaminlilerin bazı düşmanları, sürgünden dönenlerin İsrail’in Tanrısı Yahve için bir mabet yaptıklarını duydular. [4:1]

S: Düşmanlar ne zamandan beri Yahve’ye kurban sunduklarını söylediler?

C: Düşmanlar oraya getirilenden beri Yahve’ye kurban sunduklarını söylediler. [4:2-3]

S: Düşmanlar ne kadar zaman Yahudilerin ellerini gevşettiler?

C: Onlar Pers Kralı Koreş’in döneminden Pers Kralı Darius’un krallığına kadar Yahudilerin ellerini gevşettiler. [4:4-5]

S: Ahaşveroş’un krallığının başlangıcında düşmanlar ne yazdılar?

C: Ahaşveroş’un krallığının başlangıcında düşmanlar Yahuda ve Yeruşalim’de yaşayanlara karşı bir itham mektubu yazdılar. [4:6]

S: Düşmanlar krala Yahudilerin şehri hakkında ne dediler?

C: Düşmanlar krala dediler ki, Yahudiler asi bir şehir kuruyorlar. [4:12]

S: Krala onursuzluk edildiğini görmek düşmanlara niçin yaraşmazdı?

C: Krala onursuzluk edildiğini görmek onlara yaraşmazdı, çünkü onlar sarayın tuzunu yiyorlardı. [4:14]

S: Düşmanların krala gönderdiği mektup çevrilip kendisine okunduktan sonra o ne yaptı?

C: Düşmanların krala gönderdiği mektup çevrilip kendisine okunduktan sonra o araştırma yapılmasını emretti. [4:18-19]

S: Yeruşalim’deki Tanrı’nın evinin yapımı ne kadar süreye askıya alındı?

C: Yeruşalim’deki Tanrı’nın evinin yapımı Pers Kralı Darius’un krallığının ikinci yılına kadar askıda kaldı. [4:24]