===== Ezra 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahudi ihtiyarlar neyi bekliyorlardı?

C: Yahudi ihtiyarlar Darius’tan karar bekliyorlardı. [5:5]

S: Tattenay, Şetar-Bozenay ve çalışma arkadaşları Tanrı’nın evinin yapımını nasıl tarif ettiler?

C: Onlar yazdılar ki, Yahudilerin ellerinde yapım işi başarıyla ilerliyor. [5:8]

S: Göklerin Tanrısı Yahudileri niçin Babil Kralı Nebukadnessar’ın eline teslim etti?

C: Yahudilerin ataları Göklerin Tanrısı’nı öfkelendirdiğinde O onları Babil Kralı Nebukadnessar’ın eline teslim etti. [5:12]

S: Kral Koreş hangi eşyaları Şeşbassar’a geri verdi?

C: Kral Koreş Tanrı’nın evine ait olan altın ve gümüş eşyaları geri verdi. [5:14]

S: Yahudiler kralın ne yapmasını rica ettiler?

C: Onlar kralın Babil’deki arşivde bir araştırma yapmasını ve Tanrı’nın Yeruşalim’deki evinin yeniden kurulması için Kral Koreş’in bir buyruk verip vermediğini saptanmasını rica ettiler. [5:17]