===== Ezra 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kral Darius tomarın içinde ne buldu?

C: Kral Darius bir tomar buldu, Kral Koreş’in krallığının birinci yılında Tanrı’nın Yeruşalim’deki evinin yeniden kurulması için bir buyruk verdiği bu tomarın içinde yazılıydı. [6:1-3]

S: Darius kimin Tanrı’nın evini kuracağını söyledi?

C: Darius valiyle Yahudi ihtiyarların Tanrı’nın evini kuracağını söyledi. [6:7]

S: Koreş Yahudilere niçin Tanrı’nın evini kurmak için gereken her şey niçin vermek istedi?

C: Koreş Yahudilerin Göklerin Tanrısı’na sunular sunmaları ve kendisiyle ve oğulları için dua etmeleri için onlara Tanrı’nın evini kurmak için gereken her şey vermek istedi. [6:9-10]

S: Yahudilere yardım etme kararını ihlal eden herkese ne yapılacak?

C: Bu kararı ihlal eden herkesin evinden bir kiriş çıkarılacak ve o kişi kirişin üzerine asılacak. Evi de bundan dolayı çöplüğe çevrilecek. [6:11]

S: Hagay ve Zekeriya Yahudi ihtiyarlara yapım işi için nasıl emir verdiler?

C: Hagay ve Zekeriya Yahudi ihtiyarlara peygamberlik ederek yapım işi için emir verdiler. [6:14]

S: Rahiplerle Levililer kimler için Fısıh kurbanlarını kestiler?

C: Rahiplerle Levililer kendileri dahil olmak üzere sürgünden dönenlerin hepsi için Fısıh kurbanlarını kestiler. [6:20]

S: Yahudiler neden Mayasız Ekmek Bayramı’nı sevinçle kutladılar?

C: Yahudiler Mayasız Ekmek Bayramı’nı sevinçle kutladılar, çünkü Yahve onları sevindirmiş ve kendisinin evinin yapım işlerinde onların ellerini güçlendirmek için Asur Kralı’nın yüreğini onlara döndürmüştü. [6:22]