===== Ezra 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ezra’nın mesleği neydi?

C: Ezra Musa’nın Yasası’nda yetenekli bir bilgindi. [7:6]

S: Ezra neden beşinci ayın birinci günü Yeruşalim’e vardı?

C: O beşinci ayın birinci günü Yeruşalim’e vardı, çünkü Tanrı’nın hayırlı eli onunla birlikteydi. [7:9]

S: Kimin Ezra’yla birlikte Yeruşalim’e gitmesine izin verildi.

C: Artahşasta’nın krallığımda yaşayan İsrail halkından, rahiplerden ve Levililerden Yeruşalim’e gitmek isteyen herkes Ezra’yla birlikte gidebilirdi. [7:13]

S: Kralla yedi danışmanı neden İsraillileri İsrail’e geri gönderdi?

C: Kralla yedi danışmanı onları, Tanrı’nın Yasası’ndan anladığına göre Yahuda ve Yeruşalim’e ilişkin araştırma yapsınlar ve Yeruşalim’de evi bulunan İsrail’in Tanrısı’na gönülden verdikleri gümüşle altını götürsünler diye gönderdiler. [7:14-15]

S: Yahudiler Tanrıları’nın evi için gereken başka her şeyi nereden alacaklardı?

C: Yahudiler Tanrıları’nın evi için gereken başka her şeyi Artahşasta’nın hazinesinden alacaklardı. [7:20]

S: Haznedarlar Göklerin Tanrısı’nın kendi evi için emrettiği her şeyi neden özenle yerine getirmeliydiler?

C: Göklerin Tanrısı Artahşasta’yla oğullarına öfkelenmesin diye onlar Göklerin Tanrısı’nın kendi evi için emrettiği her şeyi özenle yerine getirmeliydiler. [7:23]

S: Ezra Tanrın’ın Yasası’na veya kralın yasalarına uymayanları nasıl cezalandırabilirdi?

C: Ezra Tanrın’ın Yasası’na veya kralın yasalarına uymayanları ya ölümle ya sürgünle ya mallarına el koymakla ya da onu hapsetmekle cezalandırabilrdi. [7:26]

S: Ezra nereden güç buldu?

C: Ezra Tanrısı Yahve’nin elinden güç buldu. [7:28]