===== Ezra 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ezra halkın ve rahiplerin arasında yoklama yaptığında ne bulamadı?

C: Ezra halkın ve rahiplerin arasında yoklama yaptığında orada Levililerin soyundan kimseyi bulamadı. [8:15]

S: İddo’yla akrabalarının mesleği neydi?

C: İddo’yla akrabaları mabet görevlileriydi. [8:17]

S: Şerevya nasıl bir insandı?

C: Şerevya bilge bir kişiydi. [8:18]

S: Ezra neden onları düşmandan korumaları için kraldan asker ve atlı istemedi?

C: Ezra onları düşmandan korumaları için kraldan asker ve atlı istemeye utanıyordu. [8:22]

S: On iki kişi ne zamana kadar altınla gümüşü korumalıydılar?

C: On iki kişi Yeruşalim’deki Tanrı’nın evinin odalarında rahiplerin, Levililerin ve İsrail’in boy başlarının önünde tartıncaya kadar bunları iyi korumalıydılar. [8:29]

S: Tanrı’nın eli nasıl Ezra’yla on iki kişinin üzerindeydi?

C: Tanrı’nın eli onların üzerinde şöyleydi ki, Tanrı onları düşmanın ve pusuya yatanların elinden koruyordu. [8:31]

S: Sürgünden dönenler kralın emirlerini kime verdiler?

C: Sürgünden dönenler kralın emirlerini kralın erkanına ve Fırat’ın ötesindeki valilere verdiler. [8:35-36]