===== Ezra 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail halkı kendini başka ülkelerin halklarından nasıl ayrı tutmadı?

C: İsrail halkı kendini başka ülkelerin halklarından ayrı tutmadı, çünkü oğullarına onların kızlarından aldı. [9:1-2]

S: Ezra halkın sadakatsizliğine nasıl tepki gösterdi?

C: Ezra giysisini ve cüppesini yırttı, saçımı sakalımı yoldu ve dehşet içinde oturdu. [9:3]

S: Ezra neden yüzünü Yahve’ye çevirmeye utanıp sıkılıyordu?

C: Ezra yüzünü Yahve’ye çevirmeye utanıp sıkılıyordu, çünkü onun halkının günahları başlarından aşkındı ve suçları göklere ulaşmıştı. [9:6]

S: Yahve neden Ezra’nın halkına ahdine sadakatini gösterdi?

C: Yahve Tanrı’nın evini yeniden kursun ve harabelerini onarsın diye Ezra’nın halkına yeni güç vermek için onlara ahdine sadakatini gösterdi. Öyle ki, Yeruşalim’de ve Yahuda’da onlara bir korunma duvarı versin. [9:9]

S: Ülke nasıl kirlenmişti?

C: Ülke halkların onu baştan başa murdarlıklarla doldurdukları iğrençlikleriyle kirlenmiştir. [9:11]

S: Tanrı neden daha az ne yaptı?

C: Tanrı halkları hak ettiklerinden daha az cezalandırdı. [9:13]