===== Ezra 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ezra dua edip itiraf ederken ne yapıyordu?

C: Ezra dua edip itiraf ederken ağlıyor ve Tanrı’nın evinin önünde yere atıyordu. [10:1]

S: Şekanya İsraillilerin nasıl bir ahit kesmeleri gerektiğini söyledi?

C: O dedi ki, onlar bütün yabancı kadınları ve çocuklarını uzaklaştırmak için Tanrıları’yla ahit kesmeleri gerektiğini söyledi. [10:3]

S: Ezra neden hiç ekmek yemedi ve su içmedi?

C: Ezra sürgünlerin sadakatsizliği yüzünden yas tuttuğu için hiç ekmek yemedi ve su içmedi. [10:6]

S: Halkın önderlerinin ve ihtiyarlarının kararı uyarınca, üç gün içinde gelmeyen herkese ne yapılacaktı?

C: Halkın önderlerinin ve ihtiyarlarının kararı uyarınca, üç gün içinde gelmeyen herkesin bütün malına el konulacak, kendisi de sürgünden dönenlerin büyük topluluğundan atılacaktı. [10:8]

S: Tanrı’nın evinin önündeki alanda duran bütün insanlar neden titriyorlardı?

C: Tanrı’nın evinin önündeki alanda duran bütün insanlar sözden ve yağmurdan ötürü titriyorlardı. [10:9]

S: İsrailliler neden yabancı kadınları uzaklaştırmak için daha çok zaman istiyorlardı?

C: Kalabalık çok ve hava yağmurlu olduğundan dolayı onlar daha çok zaman istiyorlardı. Dışarıda duracak güçleri kalmamıştı. Onlar bu konuda çok günah işlemişlerdi. [10:13]

S: Önderler hangi erkeklerin yabancı kadınlarla yaşadıklarını incelemeyi ne zaman bitirdiler?

C: Onlar hangi erkeklerin yabancı kadınlarla yaşadıklarını incelemeyi birinci ayın birinci günü bitirdiler. [10:17]

S: Suçlu adamlar ne sundular?

C: Suçlu adamlar suç sunusu olarak sürüden bir koç sundular. [10:19]