===== 2. Petrus 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: 2. Petrus’u kim yazdı?

C: Simun Petrus, İsa Mesih’in kulu ve havarisi. [1:1]

S: Petrus kimlere yazıyordu?

C: Petrus imanıyla eşdeğer bir imana kavuşmuş olanlara yazıyordu. [1:1]

S: Petrus’a ve imana kavuşmuş olanlara yaşamaları ve Tanrı yolunda yürümeleri için gereken ilahi güçle ilgili her şey nasıl verildi?

C: Tanrı’yı tanımaları sonucunda verildi. [1:3]

S: Tanrı Petrus’la imana kavuşmuş olanlara büyük ve değerli vaatlerin yanı sıra yaşamaları ve Tanrı yolunda yürümeleri için gereken ilahi güçle ilgili her şeyi neden verdi?

C: İlahi tabiata paydaş olmaları için bunu yaptı. [1:3-4]

S: İmana kavuşmuş olanlar sonunda imanları vasıtasıyla ne kazanırlardı?

C: Onlar sonunda imanları vasıtasıyla sevgiyi kazanırlardı. [1:5-7]

S: İman, erdem, bilgi, kendine hakim olma, dayanma gücü, Tanrı yolunda yürüme, kardeşseverlik ve sevgiye sahip olmayan insan ne görür?

C: O kördür, yalnız yakın olanı görür. [1:5-9]

S: Kardeşler çağrılmışlık ve seçilmişliklerini kesinleştirmek için ellerinden geleni yapsalar ne olur?

C: Onlar sürçmezler ve onlara Rab ve Kurtarıcıları İsa Mesih’in ebedî hükümranlığına girme hakkı sağlanır. [1:10-11]

S: Petrus kardeşlere bu şeyleri hatırlatmasının doğru olduğunu neden düşünüyordu?

C: Çünkü Rableri İsa Mesih ona yakında çadırını üzerinden çıkaracağını bildirmişti. [1:12-14]

S: İsa’nın yüceliğinin görgü şahitleri ne gördüler?

C: O’nun Baba Tanrı’dan onur ve yücelik aldığını gördüler. [1:16-17]

S: Peygamberlik sözünün kesin olduğundan nasıl emin olabiliriz?

C: Çünkü yazılı peygamberlik peygamberin düşüncesinden kaynaklanmaz ve hiçbir peygamberlik insan iradesinden kaynaklanmaz, ama Tanrı’dan konuşan Kutsal Ruh tarafından yöneltilen insanlardan kaynaklanır. [1:19-21]