===== 2. Petrus 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sahte öğretmenler imanlılara ne gizlice sokacaklar?

C: Sahte öğretmenler yıkıcı bölücü öğretiler sokacak ve kendilerini satın alan Efendi’yi inkar edecekler. [2:1]

S: Bu sahte öğretmenlerin başına ne gelecek?

C: Bu sahte öğretmenlerin başına ani yıkım ve mahkûmiyet gelecek. [2:1]

S: Sahte öğretmenler uydurma sözlerle ne yapacaklar?

C: Sahte öğretmenler kardeşlerden hırsla kâr edecekler. [2:1-3]

S: Tanrı kimleri esirgemedi?

C: Tanrı günah işleyen melekleri, eski dünyayı, Sodom ve Gomora’yı esirgemedi. [2:4-6]

S: Tanrı kimleri korudu?

C: Tanrı Nuh’la beraber yedi kişiyi ve Lut’u korudu. [2:5-7]

S: Tanrı kimileri esirgememek, kimileri korumak ile ne gösterdi?

C: Tanrı’nın eylemleri gösterdi ki, Rab mümin adamları nasıl kurtaracağını, doğru olmayanları ise nasıl hapiste saklayacağını bilir. [2:9]

S: Tanrısız kişilerin sövmekten korkmadıkları yüce varlıklar kimlerdi?

C: O yüce varlıklar, Rab’be insanlara karşı sövücü yargılamada bulunmayan meleklerdi. [2:10-11]

S: Sahte öğretmenler kimi ayartırlar?

C: Sahte öğretmenler kararsız canları ayartırlar. [2:14]

S: Balam Peygamber’in çılgınlığına kim engel oldu?

C: İnsan sesiyle konuşan dilsiz eşek dile geldi. [2:15-16]

S: İnsan neyin kölesi olur?

C: İnsan neye yenilirse onun kölesi olur. [2:19]

S: İsa Mesih’i tanımakla dünyanın pisliklerinden kurtulduktan sonra yine bunlara dönenler için ne daha iyi olurdu?

C: Doğruluk yolunu hiç bilmemek onlar için daha iyi olurdu. [2:20-21]