===== 2. Petrus 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Petrus bu ikinci mektubu neden yazdı?

C: O bunu yazdı ki, sevgili dostları peygamberlerin önceden söylediği sözleri ve Rab ve Kurtarıcı’nın emrini hatırlasınlar. [3:1-2]

S: Alaycılar son zamanlarda ne diyecekler?

C: Alaycılar İsa’nın dönüşü ile ilgili vaadinden şüphelenecek ve her şeyin yaratılışın başlangıcından beri aynı durduğunu diyecekler. [3:3-4]

S: Gökler ve yer nasıl oluştu ve ateş için, hesap günü ve tanrısız insanların mahvolacağı gün için nasıl saklanıyor?

C: Bunlar Tanrı’nın sözü ile oluştu ve saklanıyor. [3:5-7]

S: Rab sevgili dostlara karşı niçin sabrediyordu?

C: Onların mahvolmamasını, herkesin tövbe edebilmesini istediği için. [3:9]

S: Rab’bin günü nasıl gelecek?

C: Rab’bin günü hırsız gibi gelecek. [3:10]

S: Petrus sevgili dostlara kutsal hayat ve Tanrı yolunda yürüme açısından nasıl kişiler olmaları gerektiğini niçin sordu?

C: Çünkü gökler ve yer yok olacak ve çünkü onlar yeni göklerde ve yeni yerde adaletin hüküm süreceğini bekliyorlardı. [3:11-13]

S: Pavlus’a erilen hikmeti ve öbür kutsal yazıları da çarpıtan bilgisiz ve kararsız kişilere ne olacak?

C: Onların eylemleri kendi yıkımlarına sebep olacaklar. [3:15-16]

S: Petrus sevgili dostlarına hile ile sürüklenip sadakatini yitirmek yerine ne yapmayı buyurur?

C: Rab ve Kurtarıcıları İsa Mesih’in lütfunda ve O’nu tanımakta ilerlemeyi buyurur.  [3:17-18]