===== Daniel 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Babil Kralı Nebukadnessar ne zaman Yeruşalim’e gelip erzak sağlayışını kesti?

C: Nebukadnessar Yahuda Kralı Yehoyakim’in krallığının üçüncü yılında Yeruşalim’e geldi. [1:1]

S: Nebukadnessar’a Yahuda Kralı Yehoyakim’in üzerinde kim zafer kazandırdı?

C: Rab Nebukadnessar’a Yehoyakim’in üzerinde zafer kazandırdı. [1:2]

S: Kral Aşpenaz’a ne buyurdu?

C: Kral Aşpenaz’a İsrail halkı arasından kral soyundan gelme ve soylu bazı kişileri getirmesini buyurdu. [1:3]

S: Kral ne gibi gençlerin Babil’e getirilmesini istiyordu?

C: Kral kusursuz, yakışıklı, her hikmette anlayışlı, bilgili ve anlayan, kral sarayında hizmet etmeye uygun nitelikte gençler istiyordu. [1:4]

S: Bu gençler ne yapmalıydı?

C: Onlar kralın nefis yiyeceklerinden ve şarabından gündelik porsiyonu alacaklardı. [1:5]

S: Bu İsrailli gençlerden bazısının adları neydi ve saray görevlilerinin yöneticisi onlara ne yeni adlar koydu?

C: Bu İsrailli gençlerden bazısının adları ve saray görevlilerinin yöneticisinin onlara ne koyduğu yeni adları şunlardı: Daniel’e Belteşassar, Hananya’ya Şadrak, Mişael’e Meşak, Azarya’ya Abed-Nego adları verildi. [1:6-7]

S: Daniel aklında neye karar verdi?

C: Daniel kralın nefis yiyecekleri veya kralın şarabı ile kendini kirletmemeye aklında karar verdi. [1:8]

S: Daniel saray görevlilerinin yöneticisinden kralın nefis yiyecekleri ve şarabı ile kendini kirletmemesine izin vermesini dilediğinde yönetici ona ne karşılık verdi?

C: Saray görevlilerinin yöneticisi Daniel’e kraldan korktuğunu, ona hangi yiyecek içecek verilmesine bizzat kralın emrettiğini, eğer kral Daniel’in yüzünün yaşıtı olan öbür gençlerin yüzünden daha solgun görürse, başını kesebileceğini söyledi. [1:10]

S: Daniel Hananya, Mişael, Azarya ve kendisinin başına konan gözeticiden ne diledi?

C: Daniel gözeticiden on gün içinde onlara yemek için sadece sebze, içmek için de su vermeyi denemesini ve sonra onları kralın nefis yiyeceklerini yiyen öbür gençlerle kıyaslayıp onlara gördüğüne göre
davranmasını diledi. [1:11-13]

S: Gözetici bunu denemeyi kabul ettikten on gün sonra Daniel, Hananya, Mişael ve Azarya’yı öbür gençlerle kıyasladığında ne gördü?

C: Gözetici Daniel, Hananya, Mişael ve Azarya’nın kralın nefis yiyeceklerini yiyen bütün gençlerden daha sağlıklı, daha iyi beslenmiş göründüğünü gördü. [1:14-15]

S: Tanrı Daniel, Hananya, Mişael ve Azarya’ya ne verdi?

C: Tanrı onlara bütün edebiyat ve hikmette bilgi ve bilgelik verdi ve Daniel her türlü görümü ve rüyayı anlayabiliyordu. [1:17]

S: Kral bütün gençlerle görüştükten sonra ne anladı?

C: Kral içlerinde Daniel, Hananya, Mişael, Azarya gibisi olmadığını anladı. Kral hikmet ve bilgiyle ilgili konularda onlara ne sorarsa onların kendisinin bütün krallığındaki sihirbazların ve ölülerle konuştuklarını iddia edenlerin hepsinden on kat üstün buldu. [1:19-20]

S: Daniel Babil’de ne kadar süre kaldı?

C: Kral Koreş’in krallığının birinci yılına kadar orada kaldı. [1:21]