===== Daniel 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Daniel ikinci görümü ne zaman gördü?

C: Daniel Kralı Belşassar’ın krallığının üçüncü yılında ikinci görümü gördü. [8:1]

S: Daniel görümünde kendini nerede gördü?

C: Daniel Elam Vilayeti’ndeki surlu Sus şehrinde, Ulay Kanalı’nın yanında kendini gördü. [8:2]

S: Daniel’in görümünde gördüğü iki hayvan neydi?

C: Daniel bu görümde bir koç ve bir teke gördü. [8:3]

S: Koçun iki boynuzu neye benzerdi?

C: Koçun boynuzundan biri öbüründen uzundu, ama kısa olan boynuz daha önce ondan uzun olandan da uzun oldu. [8:3]

S: Koç ne kadar güçlüydü?

C: Hiçbir hayvan koça karşı koyamıyordu. Koçun elinden kimse kurtulamıyordu. Koç dilediği gibi davrandı ve gitgide güçlendi. [8:4]

S: Tekenin ne gibi boynuzları vardı?

C: Tekenin sadece gözleri arasında iri bir boynuzu vardı. [8:5]

S: Teke koça ne yaptı?

C: Teke güç ve öfkeyle koça doğru koştu, ona vurup iki boynuzunu kırdı, koçu yere vurup çiğnedi. [8:6-7]

S: Tekenin iri boynuzu kırıldıktan sonra yerine ne çıktı?

C: Kırılan boynuzun yerine göğün dört rüzgarına doğru başka dört iri boynuz çıktı. [8:8]

S: Tekenin dört boynuzundan birine ne oldu?

C: Bu boynuzların birinden başka bir boynuz çıktı; ilk önce küçüktü, ama sonra güneyde, doğuda ve İsrail’in izzetli ülkesinde çok büyük oldu. [8:9]

S: Bu boynuz büyük olunca ne yaptı?

C: O o kadar büyük oldu ki, göklerin ordusuyla savaştı. [8:10]

S: Ordu niçin tekenin boynuzunun eline verilecek ve yakmalık sunu durdurulacak?

C: Bunlar başkaldırı yüzünden olacak. [8:12]

S: Bütün bunlar -yakmalık sunu, yıkım getiren günah, kutsal yerin teslim edilişi ve göklerin ordusunun çiğnenmesi- ne zamana dek sürecek?

C: 2.300 akşamla sabah sürecek. [8:14]

S: 2.300 akşamla sabahtan sonra ne olacak?

C: Kutsal yer düzene konulacak. [8:14]

S: Daniel’in bu görümü anlamasına yardımcı olmak kime buyruldu?

C: Cebrail’e Daniel’in bu görümü anlamasına yardımcı olmak buyruldu. [8:16]

S: Bu görüm ne zamana aitti? Ne zamanla ilgiliydi?

C: Bu görüm sonradan gazap zamanı adlandırılan son zamana aitti. Sonun belirlenen zamanıyla ilgiliydi. [8:17-19]

S: Daniel’in görümündeki iki boynuzlu koç ve teke neyi simgeliyordu?

C: İki boynuzlu koç Med ve Pers krallarıdır. Teke Grek Kralı’dır. [8:20-21]

S: Daniel’in görümündeki tekenin boynuzları neyi simgeliyordu?

C: Birinci boynuz birinci Grek Kralı’nı simgeliyordu. Sonraki dört boynuz birinci kraldan çıkacak olan dört krallığı simgeliyordu. Bu dört boynuzdan çıkan son boynuz bu krallıkların son zamanlarında, günahkârlar haddine ulaşınca ortaya çıkacak olan akıllı, asık suratlı bir kralı simgeliyordu. [8:21-23]

S: Bu akıllı, asık suratlı kral ne yapacak?

C: O geniş çapta yıkımlar yapacak ve el attığı her işte başarılı olacak. Güçlü halkı, kutsal olanları yok edecek. Elinde hilenin başarmasını sağlayacak. Krallar Kralı’nda karşı ayaklanacak. [8:24-25]

S: O akıllı, asık suratlı krala sonunda ne olacak?

C: O kırılacak, fakat insan eliyle değil. [8:25]

S: Bu görüm Daniel’i nasıl etkiledi?

C: Daniel çok etkilendi, birkaç gün bitkin kaldı, bu görümden ötürü dehşete düştü. [8:27]