===== Daniel 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ahaşveroş hangi ülkede krallık ediyordu?

C: O, Babillilerin ülkesinde krallık ediyordu. [9:1]

S: Daniel Yahve’nin Peygamber Yeremya’ya bildirdiği sözü araştırmakla ne anladı?

C: Yeruşalim’in ıssız kalacağı sürenin yetmiş yıl sonra biteceğini anladı. [9:2]

S: Daniel Rab Tanrı’yı nasıl aradı?

C: Daniel dua ve yakarışla, oruçla, çul kuşanıp külde oturmakla Rab Tanrı’yı aradı. [9:3]

S: Daniel Rab Tanrı’ya dua etmeye gittiğinde ilk önce ne yaptı?

C: Daniel İsraillilerin günahlarını itiraf etti. [9:4]

S: Peygamberler Tanrı’nın adıyla kime seslendiler?

C: Peygamberler krallara, önderlere, atalara ve ülkedeki bütün halka seslendiler. [9:6]

S: İsraillilerin yüzlerinde neden utanç vardı?

C: Onların yüzlerinde utanç vardı, çünkü onlar Rab’be karşı günah işlemişlerdi. [9:8]

S: İsrail’in günahlarından ötürü üzerine ne döküldü?

C: Tanrı’nın kulu Musa’nın Yasası’nda yazılan lanet ve ant onların üzerine döküldü. [9:11]

S: Yahve İsrail’le önderlerine karşı söylediği sözleri nasıl yerine getirdi?

C: Yahve İsrail’le önderlerinin başına büyük bir felaket getirmekle söylediği sözleri yerine getirdi. [9:12]

S: Daniel İsrail’in Tanrı’dan merhamet dilemek için ne yapmadığını söyledi?

C: Daniel onların günahlarından dönmediğini ve Tanrı’nın gerçeğine dikkat etmediğini söyledi. [9:13]

S: Daniel Rab Tanrı’nın İsrail’i niçin bağışlaması gerektiğini söyledi?

C: Daniel Rab’bin kendi doğru işlerinden ötürü İsrail’i bağışlaması gerektiğini söyledi. [9:16]

S: Cebrail ne zaman Daniel’in yanına geldi?

C: Cebrail akşam kurbanı saatinde Daniel dua Daniel’in yanına geldi. [9:21]

S: Cebrail neden Daniel’in yanına geldi?

C: Cebrail Daniel’e hikmet ve anlayış vermek için onun yanına geldi. [9:22]

S: Daniel’in halkı ve kutsal şehrine yetmiş yediyıllık ne amaçla saptanmıştır?

C: Yetmiş yediyıllık suçu ortadan kaldırmak, günaha son vermek, kötülük için kefaret etmek, sonsuz doğruluğu sağlamak, görüm ve peygamberliği mühürlemek ve en kutsal yeri meshetmek için saptanmıştır. [9:24]

S: Yeruşalim’i yeniden kurmak için buyruğun verilmesinden, meshedilmiş olanın gelişine dek ne kadar zaman geçecek?

C: Bu iki olayın arasında yedi yediyıllık  ve altmış iki yediyıllık geçecek. [9:25]

S: Meshedilmiş olan ne zaman öldürülecek?

C: Altmış iki yediyıllıktan sonra öldürülecek. [9:26]

S: Gelecek önder ne yapacak?

C: Bir yediyıllık için birçoklarıyla ahit kesecek. Bu yediyıllığın ortasında o kurbana ve sunuya son verecek. [9:27]

S: Harap eden kişiye ne olacak?

C: Onun tamamen yok olacağı hükmedilmiştir. [9:27]