===== Daniel 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pers Kralı Koreş’in krallığının üçüncü yılında Daniel’e neyle ilgili bildiri açıklandı?

C: Büyük savaşla ilgili bildiri. [10:1]

S: Daniel o bildiriyi nasıl anlayabildi?

C: Daniel, görümde kendisine açıklandığı için o bildiriyi anlayabildi. [10:1]

S: Daniel görümünde ne gördü?

C: Keten giysi giyinmiş, beline saf altından kemer kuşanmış bir adam gördü. [10:5]

S: Daniel’in görümündeki adam nasıldı?

C: Bedeni sarı yakut gibi, yüzü şimşek gibi, gözleri alevli meşaleler gibi, kollarıyla bacakları cilalı tunç gibi ve sözlerinin sesi büyük bir kalabalığın çıkardığı ses gibiydi. [10:6]

S: Daniel bu büyük görümü gördüğünde ve o adamın sözlerini duyduğunda nasıl karşılık verdi?

C: Daniel’in parlayan görünüşü korkunç şekilde değişti, gücü tikendi. O, yüzüstü yere düşüp derin bir uykuya daldı. [10:8-9]

S: Melek Daniel’e ne zaman gönderildi?

C: Melek Daniel’in anlamaya ve Tanrı’nın önünde kendini alçaltmaya yürek koyduğu gün hemen gönderildi. [10:12]

S: Meleğin Daniel’e gelmesi neden yirmi bir gün sürdü?

C: Melek kendisine karşı duran Pers krallığının önderinin yanında alıkonulmuştur. [10:13]

S: Görümdeki olaylar ne zaman olacak?

C: Görüm son zaman, gelecek günlerle ilgiliydi. [10:14]

S: İnsanoğluna benzeyen biri Daniel’in konuşmasına, güçlenip soluk almasına yardım etmek için ne yaptı?

C: İnsanoğluna benzeyen biri, yine konuşabilsin diye Daniel’in dudaklarına, güçlensin diye kendisine dokundu. [10:16,18]

S: İnsanoğluna benzeyen biri, Daniel’den ayrıldıktan sonra ne yapacağını söyledi?

C: Pers önderiyle savaşmak üzere döneceğini söyledi. [10:20]

S: İnsanoğluna benzeyen biri, Daniel’e ne bildireceğini söyledi?

C: Daniel’e Gerçek Kitap’ta yazılanları bildireceğini söyledi. [10:21]