===== Daniel 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pers krallığının dördüncü kralı nasıl güç elde edecek?

C: Zenginliğiyle güç elde edecek. [11:2]

S: Dördüncü Pers Kralı herkesi hangi krallığa karşı kışkırttı?

C: O herkesi Grek krallığına karşı kışkırttı. [11:2]

S: Güçlü kralın krallığı kime verilmeyecek?

C: O krallık kralın soyuna verilmeyecek. [11:4]

S: Kimler uzlaşma yapacaklar?

C: Güney Kralı ve komutanlarından Kuzey Kralı olacak biri uzlaşma yapacaklar. [11:5-6]

S: Güney Kralı ile Kuzey Kralı arasında yapılan uzlaşmayı kim olaylayacak?

C: Güney Kralı’nın kızı Kuzey Kralı’na gidip uzlaşmayı onaylayacak. [11:6]

S: Güney Kralı’nın kızından çıkan bir filiz Kuzey Kralı’na ne yapacak?

C: Kuzey Kralı’nın ordusuna saldırıp kalesini alacak ve onları fethedecek. [11:7]

S: Kuzey Kralı’nın oğulları ne yapacaklar?

C: Onlar savaşacak, büyük bir ordu toplayacaklar. Onlar sel gibi taşacak, geçecek, Güney Kralı’nın kalesine kadar saldırıyı tekrarlayacaklar. [11:10]

S: Güney Kralı, Kuzey Kralı’nın oğullarının saldırısına karşılık olarak ne yapacak?

C: Güney Kralı’nın hiddetle çıkıp Kuzey Kralı’na karşı savaşacak. [11:11]

S: Kuzey’le Güneyi arasındaki bu savaşta kim zafer kazandı?

C: Güney Kralı zafer kazandı. [11:11-12]

S: Birkaç yıl sonra Kuzey Kralı ne yapacak?

C: Çok büyük, iyi donatılmış bir ordu toplayacak ve Güney Kralı’na karşı çıkacak. [11:13-14]

S: O zaman daha kim Güney Kralı’na karşı çıkacak?

C: O zaman Daniel’in halkından en zorba olanlar dahil olmak üzere birçokları Güney Kralı’na karşı çıkacak. [11:14]

S: Bu kez Kuzey Kralı Güney Kralı’na saldırınca ne olacak?

C: Güney Kralı ona karşı duramayacak. Kuzey Kralı Güney Kralı’na her istediğini yapacak. [11:15-16]

S: Kuzey Kralı neden bir kızını Güney Kralı’na eş olarak verecek?

C: Kuzey Kralı Güney Krallığı’nı yok etmek için bunu yapacak. [11:17]

S: Kuzey Kralı’na ne olacak?

C: Bir komutan Kuzey Kralı’nın saygısızlıklarına son verecek ve saygısızlığının karşılığını verecek. O tökezleyip düşecek ve bir daha bulunmayacak. [11:18-19]

S: Kuzey Kralı’nın yerine geçen kral ne yapacak?

C: O, krallığın yüceliği için zorla vergi toplayacak. [11:20]

S: Zorla vergi toplayan bu krala ne olacak?

C: O, birkaç gün içinde yok edilecek, ama öfke veya savaşla değil. [11:20]

S: Krallıkla onurlandırılmamış değersiz biri nasıl iktidara gelecek?

C: O sakince gelip yaltaklanarak krallığı ele geçirecek. [11:21]

S: Hor görülen kral, kendisiyle antlaşma yapılır yapılmaz ne yapacak?

C: O, kendisiyle antlaşma yapılır yapılmaz hileyle davranacak. [11:23]

S: Bu hileci kral Güney Kralı’na karşı savaşacağı zaman ne olacak?

C: Güney Kralı kendisine karşı kurulan düzenler yüzünden bu hileci krala karşı duramayacak. [11:25]

S: Kuzey Kralı ile Güney Kralı neden aynı masada oturup birbirlerine yalan söyleyecekler?

C: Onlar birbirlerine yalan söyleyecekler, çünkü yüreklerinde birbirine karşı kötülük tasarlayacaklar. [11:27]

S: Bu hileci Kuzey Kralı kutsal ahde karşı ne hissedecek?

C: Onun yüreği kutsal ahde karşı olacak ve o buna hiddetlenecek. [11:28-30]

S: Kuzey Kralı’nın kutsal ahde karşı hiddeti nasıl ortaya çıkacak?

C: Kuzey Kralı kutsal ahdi bırakanlara iyilik göstermekle ona karşı hiddetini ortaya çıkaracak. [11:30]

S: Kuzey Kralı’nın kuvvetleri kutsal yere ve kaleye ne yapacaklar?

C: Onun kuvvetleri kutsal yeri ve kaleyi kirletecekler. [11:30-32]

S: Bilgeler o zaman ne yapacaklar?

C: O zaman bilgeler birçoklarına anlayış verecekler. [11:33]

S: Bilgelere ne olacak?

C: Bilgeler günlerce kılıçla öldürülecek, yakılacak, tutsak edilecek, da mallarından edilecekler. Onlar düşünce biraz yardım görecekler. [11:33-34]

S: Bazı bilgeler niçin düşecekler?

C: Sonun vaktine kadar arınıp temizlenebilsin, lekesiz duruma gelebilsinler diye bazıları düşecekler. [11:35]

S: Bu hileci Kuzey Kralı kendini kimin üstünde yükseltecek?

C: O, tanrıların Tanrısı, atalarının ilâhları ve kadınların arzuladığı ilâh dahil olmak üzere her tanrının üstünde kendini yükseltecek. [11:36-37]

S: Bu hileci Kuzey Kralı kendisini kabul edenlere ne yapacak?

C: O, kendisini kabul edenleri onurlandıracak. Onları birçoklarının başına önder atayacak. [11:39]

S: Son zamanda Kuzey Kralı İzzetli Diyar’a geldiğinde ne olacak?

C: O zaman on binlerce İsrailli tökezleyip düşecek. [11:41]

S: Kuzey Kralı’nın elinden kim kurtulacak?

C: Edom’dan, Moav’dan birçokları ve Ammon halkından kalanlar onun elinden kurtulacaklar. [11:41]

S: Bu Kuzey Kralı’nın egemen olacağı bazı ülkeler hangileridir?

C: Bu Kuzey Kralı Mısır’a, Luvlulara ve Kûşlulara egemen olacak. [11:42-43]

S: Doğudan ve kuzeyden gelen haberlerle ürkütülen bu Kuzey Kralı ne yapacak?

C: O büyük hiddetle çıkıp birçoklarını yok edecek. [11:44]

S: Bu Kuzey Kralı saray çadırlarını nerede kuracak?

C: O, kutsallık güzelliği dağının yanında, denizler arasında saray çadırlarını kuracak. [11:45]

S: Sonunda Kuzey Kralı’na kim yardım edecek?

C: Kuzey Kralı sonuna erecek ve ona yardım edecek kimse olmayacaktır. [11:45]