===== Daniel 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Daniel’in halkını koruyan kimdir?

C: Büyük önder Mikail Daniel’in halkını koruyor. [12:1]

S: Burada bahsedilen sıkıntı dönemi ne kadar şiddetli olacak?

C: Herhangi bir ulusun başlangıcından o zamana kadar hiç görülmemiş bir sıkıntı dönemi olacak. [12:1]

S: Bu dönemde kim kurtulacak?

C: Bu dönemde Daniel’in halkı -adı kitapta yazılı olan herkes- kurtulacak. [12:1]

S: Yeryüzü toprağında uyuyanların birçoğuna ne olacak?

C: Yeryüzü toprağında uyuyanların bazısı sonsuz hayata, bazısı utanca ve sonsuz iğrençliğe uyanacak. [12:2]

S: Bilgelere ve birçoklarını doğruluğa döndürenlere ne olacak?

C: Bilgeler gökkubbe gibi, birçoklarını doğruluğa döndürenler de yıldızlar gibi ebetler ebedince parlayacaklar. [12:3]

S: Daniel’e kitabı ne kadar süre mühürlü tutması buyruldu?

C: Daniel’e sonun vaktine kadar kitabı mühürlü tutması buyruldu. [12:4]

S: Keten giysili adam bu şaşırtıcı olaylar son buluncaya dek ne kadar süre geçeceğini söyledi?

C: Keten giysili adam bu sürenin bir vakit, vakitler ve yarım vakit olacağını söyledi. Kutsal halkın gücünün kırılması sona erince bütün bu olaylar tamamlanacak. [12:7]

S: Keten giysili adam Daniel’e söylediklerini Daniel’in neden anlamadığını dedi?

C: Keten giysili adam Daniel’e şöyle dedi: «Sen git, Daniel, zira bu sözler sonun vaktine kadar saklı ve mühürlüdür.» [12:9]

S: Sonun vaktinde bu peygamberliğin sözlerini kim anlayacak ve kim anlamayacak?

C: Kötülerden hiçbiri anlamayacak, bilgelerse anlayacaklar. [12:10]

S: Günlük yakmalık sununun kaldırılması ile yıkıcı iğrenç şeyin konması arasında ne kadar süre geçecek?

C: Bu iki olayın arasında 1.290 gün geçecek. [12:11]

S: Keten giysili adam o zaman kimin mutlu olacağı söyledi?

C: Keten giysili adam, «Bekleyip 1.335 güne ulaşana ne mutlu!» dedi. [12:12]

S: Keten giysili adam Daniel’e ne olacağını söyledi?

C: O, Daniel’in rahatına kavuşacağını ve günlerin sonunda kendisine belirlenen yerde uyanacağını söyledi. [12:13]