===== Filipililer 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Filipililerin kendisinin sevincini tamamlaması için ne yapması gerektiğini söyler?

C: Filipililerin aynı düşüncede olması, aynı sevgiye sahip olması, aynı ruhta ve düşüncede birleşmesi gerekir. [2:2]

S: Pavlus Filipililerin birbirini ne saymaları gerektiğini söyler?

C: Filipililerden her biri öbürünü kendinden üstün sayması gerekir. [2:3]

S: Pavlus kimin düşüncesine sahip olmamız gerektiğini söyler?

C: Pavlus Mesih İsa’nın düşüncesine sahip olmamız gerektiğini söyler. [2:5-6]

S: Mesih İsa ne biçimde mevcuttu?

C: Mesih İsa Tanrı biçiminde mevcuttu. [2:6]

S: Mesih İsa sonradan ne biçime büründü?

C: Mesih İsa sonradan kul biçimine bürünüp insana benzer oldu. [2:7]

S: İsa nasıl kendini alçalttı?

C: İsa çarmıh üzerinde ölecek kadar itaat ederek kendini alçalttı. [2:8]

S: O zaman Tanrı İsa için ne yaptı?

C: Tanrı İsa’yı çok yükseltti ve O’na her adın üstünde olan adı bağışladı. [2:9]

S: Her dil neyi ikrar edecek?

C: Her dil İsa Mesih’in Rab olduğunu ikrar edecek. [2:11]

S: Filipililer kurtuluşlarını nasıl kemale erdirmeye çağrılmışlardır?

C: Filipililer korku ve titremeyle kurtuluşlarını kemale erdirmeye çağrılmışlardır. [2:12]

S: Tanrı ne yapmaları için imanlılarda etkin olur?

C: Tanrı kendisini hoşnut edeni hem istemeleri hem de yapmaları için imanlılarda etkin olur. [2:13]

S: Her şeyi nasıl yapmalı?

C: Her şeyi şikâyet etmeden ve çekişmeden yapmalı. [2:14]

S: Pavlus hayatını ne amaçla döküyor?

C: Pavlus Filipililerin imanının kurbanı ve hizmeti için hayatını döküyor. [2:17]

S: Pavlus, sergilediği hangi tutumu Filipililerin de sergilemesini ister?

C: Pavlus büyük coşkuyla sevinir. [2:17-18]

S: Timoteos neden Pavlus için eşsiz bir yardımcıdır?

C: Timoteos eşsizdir, çünkü kendi çıkarlarını düşünmez, Filipililerle ilgilenir. [2:20-21]

S: Pavlus Filipilileri görmeyi umuyor mu?

C: Evet, Pavlus Filipilileri yakın zamanda görmeyi umuyor. [2:24]

S: Epafroditus ne için az kalsın ölecekti?

C: Epafroditus Mesih’in işini yapmak, Pavlus’a hizmet etmek ve Pavlus’un ihtiyaçlarını karşılamak için az kalsın ölecekti. [2:30]