===== Filipililer 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus imanlıları kimden sakınmaları için uyarıyordu?

C: Pavlus imanlıları köpeklerden, kötülük işçilerinden ve beden kesenlerden sakınmaları için uyarıyordu. [3:2]

S: Pavlus kimin gerçek sünnetliler olduğunu söyler?

C: Pavlus Tanrı’nın Ruhu’nda tapınan, Mesih İsa’yla övünen ve bedene güvenmeyen kişilerin gerçek sünnetliler olduğunu söyler. [3:3]

S: Pavlus önceki davranışını Yasa’ya dayanan doğruluk açısından nasıl tanımladı?

C: Pavlus önceki davranışını Yasa’ya dayanan doğruluk açısından kusursuz olarak tanımladı. [3:6]

S: Pavlus önceden bedene güvenmesini şimdi ne sayıyor?

C: Şimdi Pavlus önceden bedene güvenmesini Mesih uğruna büsbütün değersiz sayıyor. [3:7]

S: Pavlus neden bütün önceki şeyleri süprüntü sayar?

C: Pavlus, Mesih’i kazanmak için bütün önceki şeyleri süprüntü sayar. [3:8]

S: Pavlus şimdi hangi doğruluğa sahiptir?

C: Pavlus, Mesih’e iman vasıtasıyla Tanrı’dan gelen doğruluğa sahiptir. [3:9]

S: Pavlus Mesih’le neyi paylaşıyor?

C: Pavlus Mesih’in acılarını paylaşıyor. [3:10]

S: Pavlus henüz kemale ermemesine rağmen ne yapmaya devam ediyor?

C: Pavlus koşmaya devam ediyor. [3:12]

S: Pavlus hangi amaca doğru koşuyor?

C: Pavlus Tanrı’nın Mesih İsa’daki yüce çağrının ödülünü kazanmak için hedefe doğru koşuyor. [3:14]

S: Pavlus Filipililere kendi hayatının örneği konusunda ne yapmalarını söylüyor?

C: Pavlus Filipililere ona katılıp hayatını örnek almalarını söylüyor. [3:17]

S: Tanrısı mideleri olanlar, bu dünyayla ilgili şeyleri düşünenlerin akıbeti nedir?

C: Tanrısı mideleri olanlar, bu dünyayla ilgili şeyleri düşünenlerin akıbeti yıkımdır. [3:19]

S: Pavlus imanlıların vatanının nerede bulunduğunu söyler?

C: Pavlus imanlıların vatanının gökte olduğunu söyler. [3:20]

S: Mesih gökten geldiğinde imanlıların bedenlerine ne yapacak?

C: Mesih imanlıların zavallı bedenlerini kendi yüce bedenine benzer bir şekle dönüştürecektir. [3:21]