===== Filipililer 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Filipi’deki sevgili dostlarının ne yapmasını ister?

C: Pavlus Filipililerin Rab’de dimdik durmasını ister. [4:1]

S: Pavlus Evodiya ve Sintihi’nin ne olmasını arzu eder?

C: Pavlus Evodiya ve Sintihi’nin Rab’de aynı düşüncede olmasını arzu eder. [4:2]

S: Pavlus Filipililere neyi her zaman yapmalarını söylüyor?

C: Pavlus onlara her zaman Rab’de sevinmelerini söyler. [4:4]

S: Pavlus kaygılanmak yerine ne yapmamız gerektiğini söyler?

C: Pavlus kaygılanmak yerine ihtiyaçlarımızı duada Tanrı’ya bildirmemiz ve O’na şükretmemiz gerektiğini söyler. [4:6]

S: Biz bunu yaparsak yüreklerimizi ve düşüncelerimizi ne koruyacaktır?

C: Bunu yaparsak Tanrı’nın esenliği yüreklerimizi ve düşüncelerimizi koruyacaktır. [4:7]

S: Pavlus ne çeşit şeyleri düşünmemizi emreder?

C: Pavlus saygıdeğer, doğru, pak, sevimli, itibarlı, erdemli ve övülmeye değer şeyleri düşünmemizi emreder. [4:8]

S: Filipililer şimdi neyi tazeleyebildiler?

C: Filipililer şimdi Pavlus için ilgilerini tazeleyebildiler. [4:10]

S: Pavlus değişik durumlarda yaşamanın hangi sırrını öğrendi?

C: Pavlus ister bolluk isterse ihtiyaç içinde yaşamanın sırrını öğrendi. [4:11-12]

S: Pavlus hangi güç ile her durumda hayatından memnun olabilir?

C: Pavlus kendisini güçlendiren Mesih’in vasıtasıyla her durumda hayatından memnun olabilir. [4:13]

S: Pavlus kendisinin ihtiyaçlarına yardım eden Filipililerin vermesinde neyin peşindedir?

C: Pavlus Filipililerin hesabına artan bir meyvenin peşindedir. [4:14-17]

S: Pavlus Filipililerin kendisi için yaptığı bağışa nasıl bakar?

C: Pavlus Filipililerin kendisi için yaptığı bağıştan memnundur. [4:18]

S: Pavlus Tanrı’nın Filipililer için ne yapacağını söyler?

C: Pavlus Tanrı’nın Filipililerin her ihtiyacını kendi zenginliğiyle Mesih İsa’da görkemli bir biçimde karşılayacağını söyler. [4:19]

S: Pavlus kimin ev halkından olanların Filipililere selam ettiğini söyler?

C: Sezar’ın ev halkından olanlar Filipililere selam ederler. [4:22]