===== Sefanya 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı gökteki kuşlara, denizdeki balıklara ve ne yapacağını Sefanya’ya der?

C: Tanrı onları silip süpüreceğini der. [1:1-2]

S: Tanrı’nın kalan izlerini yok edeceğini söylediği putun adı nedir?

C: Tanrı Baal’ın kalan izlerini yok edecek. [1:4]

S: Damlardakiler kime tapındılar?

C: Damlardakiler gök cisimlerine tapındılar. [1:5]

S: İnsanlar Yahve’nin huzurunda ne yapmalıdırlar?

C: Onlar Yahve’nin huzurunda susmalıdırlar. [1:7]

S: Yahve kurban gününde kimi cezalandıracağını söyledi?

C: Yahve önderleri, kral oğullarını, yabancı giysileri giyen herkesi, eşik üzerinden sıçrayanları, efendilerinin evini zorbalık ve hileyle dolduranları cezalandıracak.  [1:8-9]

S: O gün Balık Kapısı’ndan ve İkinci Mahalle’den ne çığlıklar yükselecek?

C: O gün acı çığlıklar ve feryat yükselecek. [1:10]

S: O gün tüccarlara ne olacak?

C: Onlar yok olacak ve gümüş yüklü olanların hepsi kesilip atılacak. [1:11]

S: Yeruşalim’deki adamlardan bazısı Yahve hakkında ne dediler?

C: «Yahve ne iyilik ne de kötülük yapabilir.» dediler. [1:12]

S: Hangi gün hiddet, acı ve karanlık günü olacak?

C: Yahve’nin büyük günü hiddet, acı ve karanlık günü olacak. [1:14-15]

S: Yahve’nin günü kimin kanı toz gibi dökülecek?

C: Tanrı’ya karşı günah işleyenlerin kanı. [1:17]

S: O gün onları ne kurtaramayacak?

C: O gün gümüşleri de altınları da onları kurtaramayacak. [1:18]