===== Sefanya 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Halk Yahve’nin gazabının kızgın öfkesine uğramamak için ne yapmalıdır?

C: Halk Yahve’nin gazabına uğramamak için doğruluğu ve alçakgönüllülüğü aramalıdır. [2:2,3]

S: Yahve’nin uyarısını ciddiye almayanlara ne olacak?

C: Yahve’nin uyarısını ciddiye almayan bütün halklar kökünden sökülüp yok edilecekler. [2:4,5]

S: Moav ve Ammon hangi şehirler gibi olacak?

C: Moav Sodom gibi, Ammon halkı da Gomora gibi olacak. [2:9]

S: Asur’un sütun başlıklarında ne tür kuşlar barınacak?

C: Asur’un sütun başlıklarında kır baykuşları barınacak. [2:14]

S: Bayram eden şehre ne olacak?

C: Bayram eden şehir dehşet olacak, canavarlar için yatacak yer olacak. [2:15]