===== Sefanya 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Acımasız şehrin önderleri ne gibidir?

C: Acımasız şehrin önderleri kükreyen aslanlar gibidir. [3:3]

S: Yahve ne zaman adalet dağıtacak?

C: Yahve sabahtan sabaha adalet dağıtacak. [3:5]

S: Yahve halkın ne yapmasını umut ediyordu?

C: Yahve halkın O’ndan korkmasını ve ıslah edilmeyi kabul etmesini umut ediyordu. [3:7]

S: Yahve uluslara ilişkin ne karar verdi?

C: Yahve ulusları toplayıp öfkesini ve gazabını onların üzerine dökmeye karar verdi. [3:8]

S: Ondan sonra Yahve halkı ne yapmaya çağıracak?

C: Yahve halkı omuz omuza kendisine hizmet etmeye çağıracak. [3:9]

S: İsrail’in kalıntısı bundan sonra nasıl değişecek?

C: İsrail’in kalıntısı artık haksızlık etmeyecek ve yalan söylemeyecek [3:13]

S: İsrail neden ezgi söyleyip sevinçle coşmalıdır?

C: İsrail ezgi söyleyip sevinçle coşmalıdır, çünkü Yahve onların cezasını kaldırdı. [3:14-15]

S: Yahve İsrail’e kötü davrananlardan kimi kurtaracak?

C: Yahve sakatları kurtaracak ve düşkünleri toplayacak. [3:19]

S: Bütün uluslar neden İsrail’i sayacak ve övecek?

C: Bütün uluslar Yahve’nin İsrail’i geri getirdiğini görünce İsrail’i sayacak ve övecek. [3:20]