===== 1. Samuel 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Elkana’nın iki karısı kimdi?

C: Elkana’nın karıları Hanna ve Peninna’ydı. [1:1-2]

S: Hanna’nın kaç çocuğu vardı?

C: Hanna’nın hiçbir çocuğu yoktu. [1:2]

S: Elkana niçin Hanna’ya iki pay verirdi?

C: Hanna’ya sevdiği için ona iki pay verirdi. [1:5]

S: Hanna’nın kuması neden ona sataşırdı?

C: O Hanna’yı öfkelendirmek için ona sataşırdı, çünkü Yahve onun rahmini kapamıştı. [1:6]

S: Hanna çocuk sahibi olmadığından dolayı acı çektiği için ne yaptı?

C: O Yahve’nin evine gidip orada dua etti ve acı acı ağladı. [1:9-10]

S: Hanna Yahve’ye ne adağı adadı?

C: Hanna Yahve’ye şu adağı adadı ki, Yahve ona bir oğul verirse, o da oğlunu Yahve’ye verecek ve onun başına hiç ustura değmeyecek. [1:11]

S: Hanna Yahve’ye yürekten seslendiğinden dolayı Rahip Eli ne zannetti?

C: Eli Hanna’nın dudaklarının kımıldadığını gördüğü, ama sesini duymadığı için şaraptan sarhoş olduğunu zannetti. [1:12-14]

S: Hanna Eli’yi ne yaptığına inandırdı?

C: Hanna Eli’yi sarhoş olmadığına, ama yürekten Yahve’ye seslendiğine inandırdı. [1:15-16]

S: Eli’nin Hanna’ya söylediği hangi söz Hanna’nın yoluna gidip yemek yemesine ve artık üzüntülü olmamasına sebep oldu?

C: Eli ona esenlikle gitmesini söyledi ve İsrail’in Tanrısı’ndan dileğini yerine getirmesini rica etti. [1:17-18]

S: Hanna hamile kalıp bir erkek çocuk doğurduğunda adını ne koydu?

C: Hanna oğlunun adını Samuel koydu, çünkü onu Yahve’den dilemişti. [1:20]

S: Hanna yıllık kurbanını sunmak üzere kocasıyla birlikte neden gitmedi?

C: Çünkü o hâlâ oğlunu emdiriyordu. [1:21-23]

S: Hanna Rahip Eli’ye sunmak üzere Yahve’nin evine oğluyla birlikte ne götürdü?

C: Hanna kurban sunmak üzere üç yaşında bir boğa, bir efa un ve bir tulum şarap götürdü. [1:24-25]

S: Hanna Yahve’ye ne verdi?

C: Hanna oğlunu yaşayacağı bütün günlerce Yahve’ye verdi. [1:26-28]