===== 1. Samuel 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hanna niçin düşmanlarının karşısında cesaretle konuştu?

C: Hanna Yahve’nin kurtarışıyla sevindiği için cesaretle konuştu. [2:1]

S: Hanna niçin övünmememiz ya da küstahça söylemememiz gerektiğini der?

C: Yahve bilgi Tanrısı olduğu ve bütün işler O’nun tarafından tartıldığı için bizim övünmememiz ya da küstahça söylemememiz gerekir. [2:3]

S: Hanna’nın ezgisine göre kim üzüntülüdür?

C: Çok çocuklu kadın üzgüntülüdür. [2:5]

S: İnsanın ölümünü, yaşamını, Şeol’a inmesini ya da kaldırılmasını takdir eden kimdir?

C: İnsanın ölümünü, yaşamını, Şeol’a inmesini ya da kaldırılmasını takdir eden Yahve’dir. [2:6]

S: Kimini yoksul, kimini zengin eden kimdir?

C: Kimini yoksul, kimini zengin eden Yahve’dir. [2:7]

S: Düşkünü yerden kaldıran ve yoksulu onurlu yerde oturtan kimdir?

C: Onları onurlu yerde oturtan Yahve’dir. [2:8]

S: Hanna kimin kendi sadık insanlarının adımlarını koruduğunu ve kötüleri karanlıkta susturduğunu der?

C: Yahve onların adımlarını korur ve kötüleri susturur. [2:9]

S: Kim dünyanın uçlarını yargılayacak ve kralına güç verecek?

C: Yahve dünyanın uçlarını yargılayacak ve kralına güç verecek. [2:10]

S: Hangi çocuk Rahip Eli’nin önünde Yahve’ye hizmet etti?

C: Samuel Rahip Eli’nin önünde Yahve’ye hizmet etti. [2:11]

S: Kimin oğulları kötü adamlardı?

C: Rahip Eli’nin oğulları kötü adamlardı. [2:12]

S: Rahiplerin kurban sunma sırasında halkla ilgili kuralı neydi?

C: Onların kuralı şuydu: rahibin hizmetkârı elinde üç dişli büyük bir çatalla gelir, rahip için et çıkarırdı. [2:13-14]

S: Rahiplerin oğulları hizmetkârlarına hangi kötülüğü öğretirlerdi?

C: Eli’nin oğulları haşlanmış et yemek yerine hizmetkârlarına buyururlardı, halka sadece çiğ et yediklerini söylesinler. [2:15-16]

S: Eli’nin oğullarının günahı neden o kadar büyüktü?

C: Onların günahı Yahve’nın önünde çok büyüktü, çünkü onlar Yahve’ye sunulan sunuları küçümsüyorlardı. [2:17]

S: Samuel’in annesi onu giydirmek için her yıl ona ne dikerdi?

C: Annesi ona keten efod dikerdi. [2:18-19]

S: Eli, Elkana’yla eşini nasıl kutsadı?

C: Eli, Elkana’yla eşinin Hanna’dan daha çok çocuk sahibi olmaları için dua ederek onları kutsadı. [2:20]

S: Eli’nin Samuel’in annesiyle babasının daha çok çocuk sahibi olması için ettiği duaya Yahve nasıl karşılık verdi?

C: Yahve Hanna’ya yine yardım etti ve Hanna daha üç oğul ve iki kız doğurdu. [2:21]

S: Eli çok yaşlandıkça oğullarına ne dedi?

C: Eli oğullarına, kötülük yaptıklarını ve Yahve’nin halkının itaatsizlik etmesine sebep olduklarını söyledi. [2:23-24]

S: Eli’nin oğulları neden onun sesini dinlemediler?

C: Eli’nin oğulları onun sesini dinlemediler, çünkü Yahve onları öldürmek istiyordu. [2:25]

S: Kim gittikçe büyüyor, Yahve’nin ve halkın beğenisini kazanıyordu?

C: Samuel gittikçe büyüyor, Yahve’nin ve halkın beğenisini kazanıyordu. [2:26]

S: Yahve’nin rahipleri olmak üzere İsrail’in bütün oymaklarından Eli’nin soyunu seçtiğini Eli’ye kim söyledi?

C: Yahve’nin Eli’nin soyunu seçtiğini Eli’ye bir Tanrı adamı söyledi. [2:27-28]

S: Eli Yahve’nin kurbanlarını, sunularını nasıl küçümsemişti?

C: Eli oğullarını Yahve’den daha çok önemsemekle Yahve’nin kurbanlarını ve sunularını küçümsemişti. [2:29]

S: Yahve Eli’ye, ailesindeki erkeklere ne olacağını söyledi?

C: Yahve Eli’ye, ailesinde doğan bütün erkeklerin öleceğini söyledi. [2:33]

S: Yahve Eli’nin ailesindeki bütün erkeklerin öleceğine ilişkin alâmetin ne olacağını söyledi?

C: Eli’nin her iki oğlu aynı günde ölecekti. [2:34]

S: Yahve’nin meshedilmiş kralının önünde kim ebediyen yürüyecek?

C: Yahve’nin çıkaracağı sadık bir rahip Yahve’nin meshedilmiş kralının önünde ebediyen yürüyecek. [2:35]

S: Eli’nin ailesinden kalan herkes niçin gelip o sadık rahibe boyun eğecek?

C: Onlar ondan rica edecekler ki, yiyecekleri olsun siye kendilerini bir rahiplik görevine atasın. [2:36]