===== 1. Samuel 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Samuel yatağında yatarken Yahve’nin kendisine seslendiğini duyunca O’na ne karşılık verdi?

C: Samuel, «İşte buradayım.» diye karşılık verdi. [3:2-4]

S: Samuel Eli’ye koştuğunda Eli ona ne söyledi?

C: Eli Samuel’i çağırmadığını söyledi ve ona dönüp yatmasını söyledi. [3:5]

S: Samuel’e ne henüz açıklanmamıştı?

C: Samuel’e Yahve’nin sözü henüz açıklanmamıştı. [3:7]

S: Samuel Eli’ye üçüncü kez gelince Eli ne anladı?

C: Eli Yahve’nin çocuğu çağırdığını anladı. [3:8]

S: Eli Samuel’e, Yahve kendisine yine seslenirse ne demesini buyurdu?

C: Eli Samuel’e, «Konuş, kulun dinliyor.» demesini buyurdu. [3:9]

S: Yahve kendisinin ne yapmak üzere olduğunu işiten herkesin kulaklarına ne olacağını söyledi?

C: Yahve kendisinin ne yapmak üzere olduğunu işiten herkesin kulaklarının çınlayacağını söyledi. [3:11]

S: Eli’nin oğulları kendilerine ne getirdiler?

C: Eli’nin oğulları kendilerine lanet getirdiler. [3:13]

S: Kurban veya sunu ile ne asla kefaret edilmeyecek?

C: Eli’nin evinin günahları kurban veya sunu ile asla kefaret edilmeyecek. [3:14]

S: Sabah Samuel Yahve’nin evinin kapısını açtıktan sonra ne yapmaktan korktu?

C: Yahve’den gördüğü görümü Eli’ye anlatmaktan korktu. [3:15]

S: Eli Samuel’e Yahve’nin söylediklerini kendisinden gizlememesi gerektiğini söyledikten sonra Samuel ne yaptı?

C: Samuel Eli’ye her şeyi anlattı, hiçbir şey gizlemedi. [3:17]

S: Dan’dan Beer-Şeva’ya kadar bütün İsrail Samuel hakkında ne anladı?

C: Bütün İsrail Samuel’in Yahve’nin bir peygamberi olarak onaylandığını anladı. [3:20]