===== 1. Samuel 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail’le Filistlilerin arasındaki savaşın sonucu neydi?

C: Filistliler İsrail’i bozguna uğrattı. [4:1-2]

S: İsrail’in ihtiyarları düşmanlarının elinden kurtulmak için ne yapmaya karar verdiler?

C: İhtiyarlar Yahve’nin ahit sandığını yanlarına getirmeye karar verdiler. [4:3]

S: Ordular Yahvesi’nin ahit sandığının yanında kim vardı?

C: Eli’nin iki oğlu Hofni ile Pinehas sandığın yanındaydılar. [4:4]

S: Filistliler bütün İsrail halkının yüksek sesle bağırdığını duyunca neyi merak ettiler?

C: Filistliler İbranilerin ordugâhında yüksek sesle bağırmalarının anlamını merak ettiler. [4:5-6]

S: Filistliler İbranilerin ordugâhına kimin gelmiş olduğunu söylediler?

C: Filistliler Tanrı’nın İbranilerin ordugâhına gelmiş olduğunu söylediler. [4:7]

S: Filistliler Tanrı’nın çölde Mısırlıları neye çarptırdığını söylediler?

C: Tanrı’nın Mısırlıları her tür belaya çarptırdığını söylediler. [4:8]

S: Filistliler savaşıp İsrail’i bozguna uğrattıklarında Eli’nin iki oğluna ne oldu?

C: Eli’nin iki oğlu Hofni ile Pinehas öldüler. [4:10-11]

S: Savaş alanından gelen adam şehre girip olup bitenleri anlatınca bütün şehir ne yaptı?

C: Adam şehre girip olup bitenleri anlatınca bütün şehir feryat etti. [4:12-13]

S: Eli şehrin feryadını duyunca ne sordu?

C: Eli o gürültünün anlamının ne olduğunu sordu. [4:14]

S: O adam Eli’ye, Filistliler İsrail’i bozguna uğratınca oğullarına ve Tanrı’nın sandığına ne olduğunu anlattı?

C: O adam Eli’ye iki oğlunun öldüğünü ve Tanrı’nın sandığının ele geçirildiğini anlattı. [4:16-17]

S: Sandalyeden arkaya doğru kapının yanına düşen Eli’nin canını alan kaza neydi?

C: Eli’nin boynu kırıldı ve o öldü. [4:18]

S: Pinehas’ın hamile olan karısı sandığın ele geçirildiğini ve kayınbabasıyla kocasının öldüğünü duyunca ne oldu?

C: Pinehas’ın karısı yere çömelip doğurdu, fakat sancıları ona çok ağır geldi. [4:19]

S: Pinehas’ın karısı bebeğine ne ad verdi ve niçin?

C: O bebeğine İkavot adını verdi, çünkü yücelik İsrail’den ayrılmıştı. [4:21-22]