===== 1. Samuel 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Filistliler, Tanrı’nın sandığını Dagon’un evine getirdikten sonra ertesi gün Dagon putunu ne durumda buldular?

C: Onlar Dagon’u Yahve’nin sandığının önünde yüzüstü yere düşmüş buldular. [5:1-3]

S: Ertesi sabah onlar Dagon putunu yine sandığın önündeki yere koyduktan sonra puta ne oldu?

C: Dagon’un yalnızca gövdesi kalmıştı, başıyla iki eli ise kırılmış, eşiğin üzerinde duruyordu. [5:4]

S: Aşdotlular neden sandığın kendilerinin yanında kalmaması gerektiğini söylediler?

C: İsrail Tanrısı’nın eli onlara da ilâhları Dagon’a da karşı sertti. [5:6-7]

S: Filistliler İsrail Tanrısı’nın sandığını nereye götürdüler?

C: Filistliler sandığı Gat’a götürdüler. [5:8]

S: Yahve Gat’taki adamları neyle vurdu?

C: Yahve onları urlarla vurdu. [5:9]

S: Ekronlular, sandık onların şehrine gönderildiğinden dolayı İsrail Tanrısı’nın onlara ne yapacağını söylediler?

C: Onlar İsrail Tanrısı’nın kendilerini de halklarını da öldüreceğini söylediler. [5:10]

S: Ekronlular Filist beylerinden sandığı nereye göndermelerini rica ettiler?

C: Onlar sandığın yerine geri gönderilmesini rica ettiler. [5:11]

S: Şehir halkının feryadı nereye çıktı?

C: Şehir halkının feryadı göklere çıktı. [5:12]