===== 1. Samuel 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin sandığı Filist ülkesinde kaç ay kaldı?

C: Yahve’nin sandığı Filist ülkesinde yedi ay kaldı. [6:1]

S: Filistliler Yahve’nin sandığının nasıl ülkesine geri gönderileceği konusunda nasihat almak için kimi çağırttılar?

C: Onlar kâhinlerle falcıları çağırtıp, sandığı nasıl ülkesine geri göndereceklerini sordular. [6:2]

S: Kâhinlerle falcılar Filistlilere, İsrail Tanrısı’na suç sunusu olarak ne armağan göndermelerini söylediler?

C: Onlar Filistlilere beş altın ur ve beş altın fare göndermelerini söylediler. [6:3-4]

S: Kâhinlerle falcılar Tanrı’nın Mısırlılarla firavuna niçin sert davrandığını söylediler?

C: Tanrı Mısırlılarla firavuna sert davrandı, çünkü onlar yüreklerini nasırlaştırdılar. [6:6]

S: Kâhinlerle falcılar Filistlilere Yahve’nin sandığını üzerine koyabilecekleri arabaya hangi hayvanları koşmalarını söylediler?

C: Onlar Filistlilere süt veren iki ineği arabaya koşmalarını söylediler. [6:7]

S: Filistliler kendilerine büyük yıkım getirenin Yahve olduğunu nasıl bileceklerdi?

C: Eğer arabayı çeken inekler kendi kendine Beytşemeş’e giderse, Filistliler bunu bileceklerdi. [6:9]

S: Süt veren inekler, sandığı ve içinde altın farelerle urların suretlerinin bulunduğu kutuyu taşıyan arabayla nereye gittiler?

C: İnekler dosdoğru Beytşemeş yolundan gittiler. [6:10-12]

S: Beytşemeşliler gözlerini kaldırıp sandığı gördükleri zaman ne yapıyorlardı?

C: Onlar vadide buğday biçiyorlardı. [6:13]

S: Beytşemeşliler arabayı çeken ineklerle ne yaptılar?

C: Onlar o inekleri Yahve’ye yakmalık sunu olarak sundular. [6:14]

S: Yahve’nin sandığını ve yanındaki kutuyu kim indirdi?

C: Levililer Yahve’nin sandığını ve yanındaki kutuyu indirdiler. [6:15]

S: Filistlilerin beş beyi Beytşemeşlilerin yaptıklarını görünce ne yaptılar?

C: Onlar aynı gün Ekron’a döndüler. [6:16]

S: Beş altın urla beş altın farenin anlamı neydi?

C: Altın urlarla altın farelerin sayısı Filistlilerin beş Filistli beye ait bütün şehirlerinin sayısı kadardı. [6:17-18]

S: Yahve Beytşemeşlilerden yetmiş kişiyi niçin öldürdü?

C: O’nun sandığının içine baktıkları için Yahve onları öldürdü. [6:19]

S: Ulaklar Kiryat-Yearim’de oturanlardan, Filistlilerin geri getirdikleri sandığı ne yapmasını istediler?

C: Ulaklar Kiryat-Yearim’de oturanlardan gelip sandığı alıp götürmelerini istediler. [6:21]