===== 1. Samuel 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kiryat-Yearim halkı Yahve’nin sandığına bakması için Avinadav’ın oğlu Elazar’a ne yaptılar?

C: Yahve’nin sandığına bakması için onu takdis ettiler. [7:1]

S: Sandığın Kiryat-Yearim’de kaldığı yirmi yıl boyunca bütün İsrail evi ne yaptı?

C: Onlar o yıllar boyunca yas tuttular ve Yahve’ye dönmeyi arzuladılar. [7:2]

S: İsrail halkı, Yahve onları Filistlilerin elinden kurtarsın diye kendi aralarından neyi kaldırmalıydı?

C: Onlar yabancı ilâhları ve Aştoret’i kendi aralarından kaldırıp yalnız Yahve’ye kulluk etmeliydiler. [7:3-4]

S: İsrail halkı Mispa’da toplanıp Yahve’nin önüne su döktüğü zaman ne yaptığını itiraf etti?

C: Onlar Yahve’ye karşı günah işlediklerini itiraf ettiler. [7:5-6]

S: İsrail halkı Filistliler hakkında ne duydu ki, bundan korkuya düşerek Samuel’den kendisi için Yahve’ye yakarmasını istedi?

C: İsrail halkı Filist beylerinin kendisine saldırdığını duydu. [7:7-8]

S: Samuel bir süt kuzusu alıp Yahve’ye tümüyle yakmalık sunu olarak sunduğu ve Yahve’ye feryat ettiği zaman Yahve ne yaptı?

C: Yahve ona cevap verdi. [7:9]

S: Yahve’nin ne yapması sonucunda Filistliler İsrail’e saldırmak üzere yaklaşmışken şaşkınlığa düştüler?

C: Yahve o gün Filistlilere karşı korkunç sesle gürledi. [7:10]

S: Samuel, Yahve’nin onlara yardım ettiğinin anısı olarak Mispa ile Şen arasına ne dikti?

C: Samuel bir taş alıp oraya dikti. [7:12]

S: Filistlilerin İsrail’den almış oldukları şehirlere ne oldu?

C: Onlar İsrail’e geri verildi. [7:14]

S: Samuel Beytel’i, Gilgal’ı, Mispa’yı dolaşıp tekrar Rama’ya dönerken ne yapardı?

C: Samuel o yerlerin hepsinde İsrail için ihtilaflarını çözerdi. [7:15-17]