===== 1. Samuel 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Samuel’in hakim olan iki oğlu nasıl babalarının yolunda yürümezlerdi?

C: Onlar haksız kazancın peşinden koşar, rüşvet alır, adaleti yanıltırlardı. [8:1-3]

S: İsrail’in ihtiyarları Samuel’den ne rica ettiler?

C: Onlar Samuel’den, kendisi yaşlanmış olduğu ve oğulları onun yolunda yürümediği için, onlara öteki uluslarda olduğu gibi, onları yönetecek bir kral atamasını rica ettiler. [8:4-5]

S: İsrail’in ihtiyarlarının onlara bir kral vermesi ricası Samuel’in hoşuna gitmediğinde Samuel ne yaptı?

C: Samuel Yahve’ye dua etti. [8:6]

S: Niçin Yahve Samuel’e halkın kendisine dediği her şeyde halkın sözünü dinlemesini buyurdu? 

C: Yahve Samuel’e halkın sözünü dinlemesini buyurdu, çünkü onlar Samuel’i reddetmiyor, krallar olarak Yahve’yi reddediyorlardı. [8:7]

S: Yahve’nin Samuel’e, İsrail halkına vermesini buyurduğu uyarı neydi?

C: Yahve Samuel’e, İsrail halkına kralın onları nasıl yöneteceğini anlatıp onları ciddi bir şekilde uyarmasını buyurdu. [8:8-9]

S: Samuel’in İsrail halkına, kralın oğullarını onlardan nasıl alacağına ilişkin verdiği uyarı neydi?

C: Samuel halka uyardı ki, kral onların oğullarını alıp atlı ve asker olarak görevlendirecek, onlara toprağını sürdürüp ekinini biçtirecek, başkalarını da silah ve savaş donatımı yapmak için kullanacak. [8:10-12]

S: Samuel’in İsrail halkına, kralın kızlarına yapacaklarına ilişkin verdiği uyarı neydi?

C: Samuel onları uyardı ki, kral onların kızlarını alıp ıtriyatçı, aşçı ve fırıncı olarak kullanacak. [8:13-15]

S: Samuel’in İsrail halkına, kralın köleleri, genç adamları ve hayvanları ile yapacaklarına ilişkin verdiği uyarı neydi?

C: Samuel onları uyardı ki, kral onların kölelerini, en iyi genç adamlarıyla eşeklerini, sürülerinin onda birini alıp kendisinin kölesi yapacak. [8:16-17]

S: Samuel İsrail halkını, seçtikleri kral yüzünden feryat edecekleri zaman ne olacağı konusunda uyardı?

C: Samuel dedi ki, onlar Yahve’ye feryat edecekleri zaman Yahve onlara cevap vermeyecek. [8:18]

S: İsrail halkı Samuel’in uyarılarına nasıl karşılık verdi?

C: Onlar ısrar edip, bütün uluslarda olduğu gibi kendilerini yönetecek, önlerinden gidip savaşlarını sürdürecek bir kral istediler. [8:19-20]

S: Samuel halkın sözlerini tekrar Yahve’ye söylediğinde Yahve ona ne cevap verdi?

C: Yahve Samuel’e yine de halkın sözünü dinleyip başlarına bir kral atamasını buyurdu. [8:21-22]