===== 1. Samuel 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kiş’in oğlu Saul’un üstün fiziki özellikleri neydi?

C: Saul genç, yakışıklı bir adamdı, omuzları başka herkesten yukarıydı. [9:1-2]

S: Kiş oğlu Saul’dan gidip kayıp eşeklerini aramasını rica etmesinin sonucu ne oldu?

C: Saul hizmetkârlarından birini yanına alıp gitti, çok yeri geçti, ama kayıp eşekleri bulamadı. [9:3-4]

S: Saul hizmetkârına Suf diyarına gelince ne yapmasını buyurdu?

C: Saul hizmetkârına dedi ki, dönelim, yoksa babam eşeklerden çok bizim için kaygılanır. [9:5]

S: Hizmetkâr Saul’a hangi değişik bir fikir verdi?

C: Hizmetkâr Saul’a dedi ki, onlar o şehirde kendilerine gidecekleri yolu gösterebilecek bir Tanrı adamı aramalıdırlar. [9:6]

S: Hizmetkârın üstünde, kendilerine gideceği yolu gösterecek Tanrı adamına verebileceği ne vardı?

C: Hizmetkârın üstünde, Tanrı adamına verebileceği çeyrek şekel gümüş vardı. [9:7-8]

S: Saul’la hizmetkârı su çekmeye gelen kızlara ne sordular?

C: Saul’la hizmetkârı, bu şehirde kendilerine Tanrı’nın iradesini bildirecek bir bilici olup olmadığını sordular. [9:9-11]

S: Bilici o gün niçin şehre geliyordu?

C: Bilici o gün şehre geliyordu, çünkü halk yüksek yerde kurban sunacaktı ve bilici o kurbanı kutsayacaktı. [9:12-13]

S: Yahve Samuel’e Saul’un İsrail’deki görevi hakkında ne açıkladı?

C: Yahve Samuel’e Saul’un İsrail’in önderi olacak meshedileceğini ve Yahve’nin halkını Filistlilerin elinden kurtaracağını açıkladı. [9:15-16]

S: Samuel Saul’a aradığı bilici kendisinin olduğunu bildirdikten sonra neye davet etti?

C: Samuel Saul’u yüksek yere çıkıp kendisiyle birlikte yemek yemeye davet etti.  [9:17-19]

S: Samuel Saul’u nasıl şaşırttı?

C: Saul Benyamin oymağının en küçük aşiretine ait olmasına rağmen İsrail’in bütün dileği onun ve babasının evi içindi. [9:20-21]

S: Samuel Saul’a kurban sunulmuş olan but hakkında ne dedi?

C: O Saul’a dedi ki, but belirtilen gün onun için saklanmıştı. [9:23-24]

S: Samuel’le Saul yüksek yerden şehre indikten sonra Samuel Saul’a ne söyledi?

C: Samuel Saul’a, onu göndersin diye kalkmasını söyledi. [9:25-26]

S: Samuel Saul’a niçin şehrin kenarında biraz kalmasını buyurdu?

C: Samuel Saul’a Tanrı’nın bildirisini açıklamak için kalmasını buyurdu. [9:27]