===== 1. Samuel 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Samuel neden Saul’un başına bir kap yağ döküp onu öptü?

C: Samuel Saul’un başına yağ döktü, çünkü Yahve onu mirası üzerinde hâkim olarak meshetmişti. [10:1]

S: Samuel Saul’a hangi gelecek olayı bildirdi?

C: Samuel Saul’a dedi ki, Rahel’in mezarı yanında iki adam bulacak ve onlar kendisine eşeklerin bulunduğunu diyecekler. [10:2]

S: Samuel Saul’a, Tavor meşesine geleceği zaman ne olacağını söyledi?

C: Saul üç oğlak, üç somun ekmek ve bir tulum şarap taşıyan üç adamla karşılaşacak ve o adamlar ona iki somun ekmek verecekler, o da kabul edecek. [10:3-4]

S: Samuel Saul’a, Filistlilerin ordugâhına gelince ne olacağını söyledi?

C: Yahve’nin Ruhu onun üzerine gelecek ve o başka bir adam olacak ve şehirden gelen bir peygamber topluluğuyla birlikte peygamberlikte bulunacaktır. [10:5-6]

S: Samuel Saul’a ne buyurdu?

C: Samuel Saul’a Gilgal’a inmesini buyurdu, Samuel de yakmalık sunuları ve esenlik sunularını sunmak için oraya gelecekti. [10:7-8]

S: Saul Samuel’in yanından ayrılmak üzere ona sırtını dönünce ne oldu?

C: Saul ondan ayrılmak üzere dönünce Tanrı kendisine başka bir yürek verdi. [10:9]

S: Halk neden Saul’un da peygamberlerden biri olup olmadığını merak etti?

C: Halk Saul’un peygamberlerle birlikte peygamberlikte bulunduğunu gördüğü için onun da artık peygamberlerden biri olup olmadığını merak etti. [10:11-13]

S: Saul’un amcası kedisine nereye gittiğini sorunca Saul ona ne dedi?

C: Saul amcasına dedi ki, kendisiyle hizmetkârı eşekleri bulamayınca Samuel’i görmeye gittiler. [10:14]

S: Saul Samuel’in kendisine söylediği hangi sözleri amcasına anlatmadı?

C: Samuel krallıkla ilgili sözlerini amcasına anlatmadı. [10:15-16]

S: Yahve niçin dedi ki, İsrail halkı O’nu reddetmişti?

C: İsrail kendisine bir kral atamasını talep etmekle Yahve’yi reddetmişti. [10:17-19]

S: Saul kral olarak seçildiğinde ne oldu?

C: Saul’u aradılar, ama bulamadılar. [10:20-21]

S: Saul kral olarak seçildiğinde onu niye bulamadılar?

C: Saul eşyaların arasında saklanmıştı. [10:22]

S: Samuel Yahve’nin seçtiği adam hakkında ne düşünüyordu?

C: Samuel bütün halkın arasında Saul’un benzeri olmadığını söyledi. [10:24]

S: Krallığın ilkeleriyle kuralları nasıl tesis edilip korundu?

C: Samuel krallığın ilkeleriyle kurallarını halka söyledi, bir kitaba yazdı ve Yahve’nin önüne koydu.  [10:25]

S: Bazı yaramaz adamlar Saul’u hor gördüklerini nasıl gösterdiler?

C: Bazı yaramaz adamlar Saul’a armağan vermemekle ve onları nasıl kurtarabileceğini sorgulamakla kendisini hor görmüş oldular. [10:27]