===== 1. Samuel 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ammonlu Nahaş, Yaveşlilerin kendisiyle ahdetme talebine ne karşılık verdi?

C: Onarla şu şartla ahdedeceğini söyledi: o, bütün İsrail’i küçük düşürmek için onların her birinin sağ gözünü çıkaracak. [11:1-2]

S: Yaveş’in ihtiyarları Nahaş’ın talebine ne karşılık verdiler?

C: İsrail’in bütün arazisinde kendilerini kurtarabilecek bir kimsenin olup olmadığını görmek için yedi gün rahat bırakılmalarını rica ettiler. [11:3]

S: Saul Giva Şehri’nin halkında ne sorun olduğunu niçin merak ediyordu?

C: Saul onların Yaveş Şehri’nin başına gelebilecek olayı duyduktan sonra ağladığını işitti. [11:4-5]

S: Saul, Yaveşlilere karşı yapılan tehditlere nasıl karşılık verdi?

C: Saul çok öfkelendi ve İsrail’in bütün adamlarını kendisinin ardınca gelip Yaveş’in düşmanlarına karşı savaşmaya çağırdı. [11:6-8]

S: Ulaklar Yaveşlilere ne söylediler?

C: Onlar Yaveşlilere, ertesi gün güneş ısınınca kurtarılacaklarını söylediler. [11:9]

S: Yaveşliler Nahaş’ı aldatmak için ne söylediler?

C: Onlar Nahaş’a ertesi gün teslim olacağını ve kendilerine ne dilerse yapabileceğini söylediler. [11:10]

S: İsrail halkıyla Ammonlu Nahaş arasındaki savaşın sonucu neydi?

C: İsrail halkı Ammonlulara saldırdılar, onları bozguna uğrattılar, sağ kalanlar da dağıldılar. [11:11]

S: Saul neden muhalefetinden kimsenin öldürülmeyeceğini söyledi?

C: Saul kimsenin öldürülmeyeceğini söyledi, çünkü Yahve İsrail’e kurtuluş vermişti. [11:12-13]

S: Samuel, Saul ve bütün İsrail halkı neden Gilgal’a gittiler?

C: Onlar esenlik sunularını sunmak ve Saul’u Yahve’nin önünde kral yaparak krallığı yenilemek için Gilgal’a gittiler. [11:14-15]