===== 1. Samuel 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Samuel İsrail halkına karşı hiç kötülük yapmış mıydı?

C: İsrail halkı Samuel’e dedi ki, o onları asla dolandırmamış, onlara asla baskı yapmamış, kimseden asla bir şey çalmamıştı. [12:4-5]

S: Samuel İsrail halkına niçin Yahve’nin önünde durmasını söyledi?

C: O İsrail halkına Yahve’nin geçmişte yaptığı bütün doğru işleri hatırlatmak için O’nun önünde durmasını söyledi. [12:6-7]

S: Musa’yla Harun’un İsrail halkını Mısır’dan çıkarmalerının ardından ataları Tanrıları Yahve’yi unuttuktan sonra Tanrı atalarına ne yaptı?

C: Yahve onları Sisera’nın, Filistlilerin ve Moav Kralı’nın eline teslim etti. [12:8-9]

S: İsrail’in ataları kendilerini düşmanlarının elinden kurtarsın diye Yahve’ye feryat ettikten sonra Yahve ne yaptı?

C: Yahve onları düşmanlarından kurtarmak için Yerubbaal’ı, Bedan’ı, Yiftah’ı ve Samuel’i gönderdi. [12:10-11]

S: Samuel İsrail halkının hangi gerçeği hatırlamasını  istiyordu?

C: Samuel İsrail halkına, kendisinin üzerine krallık edecek bir kral istediğini hatırlattı. [12:12-13]

S: Samuel İsrail halkına ne seçenekler verdi?

C: Onlar Yahve’nin emrine uyup Yahve’nin ardınca gidebilir yahut Yahve’nin emirlerine karşı başkaldırıp elinin onlara karşı olacağını görebilirlerdi. [12:14-15]

S: Samuel İsrail halkına nasıl meydan okudu?

C: Samuel halka, durup Yahve’nin gözleri önünde yapacağı büyük işleri görsünler diye meydan okudu. [12:16]

S: Samuel Yahve’den, İsrail halkı yaptığı kötülüğün büyüklüğünü bilsin diye ne göndermesini istedi?

C: O Yahve’den gök gürlemesiyle yağmur göndermesini istedi. [12:17-18]

S: İsrail halkı kendi günahının ciddiliğini anlayınca Samuel ona ne buyurdu?

C: Samuel halka korkmamasını, fakat bütün kalbiyle Yahve’ye kulluk etmesini söyledi. [12:19-20]

S: Samuel İsrail halkını nasıl teselli etti?

C: Samuel İsraillilere Yahve’nin kendilerini bırakmayacağını söylemekle halkı teselli etti. [12:22]

S: Samuel İsrail için ne yapmaya karar verdi?

C: O halka iyi ve doğru yolu öğretmeye ve onlar için dualarını sürdürmeye karar verdi. [12:23]

S: Samuel İsrail halkına nasıl meydan okudu?

C: Samuel onlara Yahve’nin kendileri için yaptığı büyük işleri düşünmesini buyurdu, öyle ki, onlar ondan korksunlar ve gerçekle, bütün yürekleriyle O’na kulluk etsinler. [12:24]