===== 1. Samuel 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Saul kendisiyle olmak üzere seçmediği askerlere ne yaptı?

C: Saul askerlerin geri kalanını evlerine, kendi çadırlarına gönderdi. [13:2]

S: İsrail neden Filistliler için fena koku oldu?

C: Saul Filistlilerin ordugâhını bozguna uğrattığı için İsrail Filistliler için fena koku oldu. [13:3-4]

S: Filistliler İsrail halkı tarafından yenilmelerine nasıl karşılık verdiler?

C: Onlar İsrail’e karşı savaşmak için birçok savaş arabasıyla asker topladılar. [13:5]

S: İsrail halkı Filistlilerin kuvvetlerine nasıl karşılık verdiler?

C: Onlar sıkıştırıldıkları için mağaralarda, çalılıklarda, kayalıklarda, çukurlarda, sarnıçlarda gizlendiler ve bazıları Şeria Irmağı’nın ötesine kaçtılar. [13:6-7]

S: Samuel yedi gün Gilgal’a gelmeyince Saul ne yaptı?

C: Saul kendi başına yakmalık sunularla esenlik sunularını sundu. [13:8-10]

S: Saul kurbanlar sunmak için Samuel’i beklemediği için neyi bahane etti?

C: O dedi ki, halkın yanından dağıldığını görünce Yahve’ye yakmalık sunu sunmaya mecbur olmuştu. [13:11-12]

S: Samuel Saul’u nasıl azarladı?

C: Samuel Saul’a Yahve’nin kendisine verdiği emre uymamakla akılsızca davrandığını söyledi. [13:13]

S: Samuel Saul’un bu davranışının neyle sonuçlanacağını söyledi?

C: Saul Yahve’nin emrine uymadığı için İsrail üzerinde krallığı sonsuza dek sürmeyecekti; Yahve kendi gönlüne uygun bir adamı kendi halkına önder olarak atamıştı. [13:13-14]

S: Filistlilerin İsrail halkına uyguladıkları strateji neydi?

C: Filistliler kendi ordugâhından İsrail’in üç bölgesine akıncılar gönderdiler. [13:17]

S: İsrail’in askerleri Filistlilerle savaşında hangi kısıtlamalarla karşılaştılar?

C: Filistliler İsraillilerin arasında kılıç veya mızrak yapan demirciler olmasına imkan vermediler. [13:19]

S: Filistlilerle savaşında İsrail’in askerlerinin önündeki engeller neydi?

C: İsrail’in askerlerinin ellerinde kılıç ve mızrak yoktu. [13:22]