===== 1. Samuel 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Saul’un niçin Amalek’e saldırıp onu tümüyle yok etmesini istiyordu?

C: İsrail Mısır’dan çıktığında Amalek ona karşı koymuştu. [15:2-3]

S: Saul Kenlilere Amaleklilerden ayrılmasını niçin buyurdu?

C: İsrail halkı Mısır’dan çıktığında Kenliler ona iyilik etmişti. [15:6-7]

S: Saul Yahve’nin kendisine verdiği emirlere nasıl itaat etmedi?

C: Saul Kralı Agak’ın canını bağışladı ve Amaleklilerin en iyi hayvanlarını esirgedi. [15:8-9]

S: Yahve Saul’u kral yaptığına neden pişman oldu?

C: Saul Yahve’nin emirlerine uymaktan vazgeçmişti. [15:10-11]

S: Saul’un Samuel’e söylediği yalan neydi?

C: Saul Yahve’nin emrini yerine getirdiğini söyledi. [15:12-13]

S: Samuel Saul’un kendisine söylediği yalana nasıl cevap verdi?

C: Samuel duyduğu koyun melemesi ve sığır böğürmesi hakkında sordu. [15:14]

S: Saul Samuel’e itaatsizliğini açıklamak için neyi bahane etti?

C: O dedi ki, halk Yahve’ye kurban sunmak üzere davarların, sığırların en iyilerini esirgedi. [15:15]

S: Samuel Saul’u nasıl azarladı?

C: O Saul’a dedi ki, Yahve onu İsrail’e kral meshetmiş, ona Amaleklileri tümüyle yok etmesini buyurmuş, o ise bunun yerine ganimeti kaparak Yahve’nin gözünde kötü olanı yapmıştı. [15:17-19]

S: Saul’un Samuel için uydurduğu aynı bahane neydi?

C: Saul ısrar etti ki, en iyi ganimeti Yahve’ye kurban sunmak üzere alan halktı. [15:20-21]

S: Samuel Saul’a ne karşılık verdi?

C: Yahve’ye itaat kurbandan iyidir, başkaldırma ve inatçılık ise Yahve’ye karşı günahtır. [15:22-23]

S: Saul Samuel’e ne sebeple günah ettiğini söyledi?

C: Saul halktan korktuğu için Yahve’nin emrini çiğnediğini söyledi. [15:24]

S: Samuel Saul’a Yahve’nin hangi sözünü ilan etti?

C: Yahve Saul’un İsrail Kralı olmasını reddetti. [15:26]

S: Yahve İsrail Krallığı’nı kime verecekti?

C: Samuel Saul’a dedi ki, Yahve İsrail Krallığı’nı Saul’dan daha iyi olan birine verecekti. [15:28]

S: Samuel Saul’un yapmadığı işi bitirmek için ne yptı?

C: Samuel kılıcını kullanarak Agak’ı Yahve’nin önünde öldürdü. [15:32-33]