===== 1. Samuel 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Samuel’e Saul’un ne olmasını reddettiğini söyledi?

C: Yahve Saul’un İsrail Kralı olmasını reddetti. [16:1]

S: Samuel, Saul onun Beytlehem’e yolculuk ettiğini duyarsa ne yapacağından korkuyordu?

C: Saul’un onu öldüreceğinden korkuyordu. [16:2]

S: Yahve Samuel’in kimi meshetmesi gerektiğini nasıl bileceğini söyledi?

C: Yahve Samuel’e Yahve’nin kendisine buyurduğu kişiyi meshetmesi gerektiğini söyledi. [16:3]

S: Samuel Beytlehem’e geldiğinde şehrin ihtiyarları onu nasıl karşıladılar?

C: Onlar Samuel’i titreyerek karşıladılar. [16:4]

S: Samuel Eliav’ı görünce kendi kendine ne söyledi?

C: Önünde duran bu adamın kesinlikle Yahve’nin meshettiği kişi olacağını kendi kendine söyledi. [16:6]

S: Yahve Samuel’e insanın gördüğü gibi görmediğini nasıl açıkladı?

C: Yahve insanın dış görünüşe, kendisinin ise yüreğe baktığını söyledi. [16:7]

S: İşay yedi oğlunu da Samuel’in önünden geçirdikten sonra Samuel ona ne dedi?

C: Samuel Yahve’nin onlardan hiçbirini seçmediğini söyledi. [16:10]

S: En küçük oğul, Samuel onu çağırmadan önce neredeydi?

C: En küçük oğul sürüyü güdüyordu. [16:11]

S: Yahve’nin Ruhu ne zaman Davut’un üzerine indi?

C: O günden başlayarak Yahve’nin Ruhu Davut’un üzerine indi. [16:13]

S: Yahve’nin Ruhu yerine hangi ruh Saul’a sıkıntı çektiriyordu?

C: Yahve tarafından kötü bir ruh ona sıkıntı çektiriyordu. [16:14]

S: Saul’un hizmetkârları kötü ruh Saul’un üzerine geldiğinde iyi lir çalanın ne yapabileceğini söylediler?

C: O lir çalar, Saul da iyi olurdu. [16:16]

S: Saul İşay’ın oğullarından hangisinin kendi yanına gönderilmesini istediğini nasıl söylerdi?

C: Saul İşay’a ulaklar göndererek sürüyü güden oğlu Davut’u kendisinin yanına göndermesini buyururdu. [16:19]

S: Saul Davut’u çok sevdiğinden dolayı ona ne görevi verdi?

C: Saul Davut’u kendi silahtarı yaptı. [16:21]

S: Davut lir çaldığında Saul’dan ne uzaklaşırdı, öyle ki, Saul rahatlayıp kendine gelirdi.

C: Saul’dan kötü ruh uzaklaşırdı. [16:23]