===== 1. Samuel 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Saul’la İsrailliler neden Ela Vadisi’nde ordugâh kurdular?

C: Onlar Filistlilere karşı savaş düzeni almak için Ela Vadisi’nde ordugâh kurdular. [17:2]

S: Golyat başına ne takmıştı?

C: O başına tunç miğfer takmıştı. [17:5]

S: Golyat’ın omuzları arasında ne asılıydı?

C: Onun omuzları arasında tunç bir pala asılıydı. [17:6]

S: Golyat İsrail’in kimin kulları olduğunu söyledi?

C: Golyat onların Saul’un kulları olduklarını söyledi. [17:8]

S: Golyat İsrail’in adamı kendisini öldürdüğü takdirde İsrail ordusuna ne olacağını söyledi?

C: Filistlilerin onların kulları olacağını söyledi. [17:9]

S: Saul’la bütün İsrail Filistlinin bu sözlerini duyunca kendilerini nasıl hissettiler?

C: Çok korkup dehşete geldiler. [17:11]

S: İşay’ın hangi oğulları Saul’la birlikte savaşa katılmışlardı?

C: İşay’ın üç büyük oğlu Saul’la birlikte savaşa katılmıştı. [17:13]

S: Filistli güçlü adam kaç gün boyunca ve ne sıklıkla ortaya çıkıp meydan okudu?

C: O kırk gün boyunca sabah akşam ortaya çıkıp meydan okudu. [17:16]

S: Davut ordugâha vardığında askerler ne yapıyordu?

C: Askerler savaş naraları atarak savaş düzenine giriyorlardı. [17:20]

S: Davut kardeşleriyle konuşurken Filistlilerin ordusundan kim çıktı?

C: Güçlü adam Golyat Filistlilerin ordusundan çıktı. [17:23]

S: Kral, Golyat’ı öldüren adamın babasının ailesine ne yapacaktı?

C: Kral o adama büyük servet verecek, babasının ailesini de İsrail’de vergi ödemekten muaf tutacaktı. [17:25]

S: Davut Filistliyi öldüren adamın İsrail’den ne kaldıracağını söyledi?

C: Filistliyi öldüren adam İsrail’den bu utancı kaldıracaktı. [17:26]

S: Eliav Davut’un yüreğindeki kötülüğün ne olduğunu söyledi?

C: O dedi ki, Davut’un kibrini ve sadece savaşı görmeye geldiğini biliyor. [17:28]

S: Davut Saul’a bu Filistli yüzünden kimsenin yüreği zayıflamasın diye ne yapacağını söyledi?

C: Davut Saul’a dedi ki, gidip o Filistlilyle savaşacak. [17:32]

S: Davut kendisine saldıran aslana ya da ayıya ne yapardı?

C: Onu sakalından tutar, vurur, öldürürdü. [17:35]

S: Davut niçin bu sünnetsiz Filistlinin daha önce öldürmüş olduğu aslan veya ayı gibi olacağını söyledi?

C: Çünkü bu Filistli yaşayan Tanrı’nın ordusuna meydan okudu. [17:36]

S: Davut, kralın kendisine giydirdiği zırhta niçin yürüyemedi?

C: Çünkü buna alışık değildi. [17:39]

S: Filistli Davut’u görünce niçin onu küçümsedi?

C: Davut sadece bir çocuktu hem de yakışıklıydı. [17:42]

S: Filistli kılıçla, mızrakla, palayla Davut’un üzerine gelince Davut onun üzerine neyle geldiğini söyledi?

C: Davut Filistlilerin meydan okuduğu İsrail ordularının Tanrısı Yahve’nin adıyla geldiğini söyledi. [17:45]

S: Davut Filistlilerin leşleri kuşlarla vahşi hayvanlara yem edildiğinden dolayı bütün dünyanın ne bileceğini söyledi?

C: Bütün dünya İsrail’de Tanrı’nın var olduğunu bilecek. [17:46]

S: Golyat Davut’un karşısına çıkmak için yaklaşınca Davut ne yaptı?

C: Davut da düşmanın karşısına çıkmak için ona doğru hızla koştu. [17:48]

S: Filistliler güçlü adamının ölü olduğunu görünce ne yaptılar?

C: Filistliler kaçtılar. [17:51]

S: İsrail halkı Filistlileri kovaladıktan sonra geri dönünce ne yaptılar?

C: İsrail halkı Filist ordugâhını yağmaladılar. [17:53]

S: Avner Davut’u Saul’a götürdüğünde Davut’un elinde ne vardı?

C: Davut’un elinde Filistlinin başı vardı. [17:57]