===== 1. Samuel 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yonatan’ın canı Davut’un canına ne kadar bağlıydı?

C: Yonatan Davut’u canı gibi sevdi. [18:1]

S: Yonatan neyi çıkarıp zırhıyla birlikte Davut’a verdi?

C: Yonatan üzerinden kaftanını çıkarıp Davut’a verdi. [18:4]

S: Saul Davut’u kimin üzerine koydu?

C: Saul onu savaşçılarının üzerine koydu. [18:5]

S: Saul’u sinirlendiren ezgide Davut’a ne verdiler?

C: Davut’a on binlercesini, Saul’a ise ancak binlercesini verdiler. [18:8]

S: Saul mızrağını Davut’a fırlattığında ne düşündü?

C: Saul Davut’u vurup duvara çakacağını düşündü. [18:11]

S: Davut niçin bütün yollarında başarılıydı?

C: Davut başarılıydı, çünkü Yahve onunla birlikteydi. [18:14]

S: Saul niçin düşünüyordu ki, onun eli Davut’a karşı olmamalıdır?

C: Saul istiyordu ki, Filistlilerin eli Davut’a karşı olsun. [18:17]

S: Saul kızı Mikal’ı Davut’a verirse ne olacağını düşünüyordu?

C: Saul onun Davut için tuzak olacağını düşünüyordu. [18:20]

S: Saul kullarına, Davut’la kralın damadı olacağı konusunda nerede konuşmalarını emretti?

C: Saul kullarına, Davut’la bu konuda gizlice konuşmalarını emretti. [18:22]

S: Davut neden kralın damadı olmaya layık olmadığını düşünüyordu?

C: Çünkü o yoksul ve önemsiz biriydi. [18:23]

S: Kralın Davut’tan istediği tek çeyiz neydi?

C: Kralın tek istediği, yüz Filistlinin sünnet derisiydi. [18:25]

S: Davut’la adamları kralın çeyiz olarak istediğinden fazla ne yaptılar?

C: Davut iki yüz Filistliyi öldürüp sünnet derilerini getirdi. [18:27]

S: Davut’un başarısı ne kadar büyüktü ki, adına çok saygı duyuldu?

C: Davut Saul’un bütün kullarından daha başarılı oldu. [18:30]