===== 1. Samuel 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yonatan Davut’a neden dikkatli olup bir yere saklanmasını söyledi?

C: Çünkü Saul Davut’u öldürmek için fırsat kolluyordu. [19:2]

S: Yonatan Saul’a, Davut’un yaptığının kendisine ne verdiğini söyledi?

C: Yonatan Saul’a, Davut’un yaptığının kendisine yararı dokunduğunu söyledi. [19:4]

S: Saul Yonatan’ı dinledikten sonra ne yaptı?

C: Saul Davut’u öldürmeyeceğine ant içti. [19:6]

S: Davut yine çıkıp Filistlilerle savaştığında ne oldu?

C: Davut Filistlileri büyük bir bozguna uğrattı. [19:8]

S: Saul niçin Davut’u gözetlemeleri için evine ulaklar gönderdi?

C: Saul ertesi sabah onu öldürmelerini istiyordu. [19:11]

S: Mikal Davut’un kaçıp kurtulmasına nasıl yardım etti?

C: Mikal Davut’un pencereden kaçıp kurtulmasını sağladı. [19:12]

S: Saul Davut’u yatağıyla birlikte kendisine getirilmesini buyururken ne planlamıştı?

C: Saul onu öldürmeyi planlamıştı. [19:15]

S: Mikal yataktaki aile putunun Davut’a benzemesi için başında ne kullandı?

C: O putun başına keçi kılından bir yastık koydu. [19:16]

S: Davut kaçıp kurtulunca Rama’da kiminle görüşmeye gitti?

C: Davut Samuel’le görüşmeye gitti. [19:18]

S: Saul’un ulaklarına ne oldu ki, onlar peygamberlikte buundular?

C: Tanrı’nın Ruhu onların üzerine indi. [19:20]

S: Saul üçüncü kez ulaklar gönderdikten sonra ne yaptı?

C: Kendisi Rama’ya gitti. [19:21-22]

S: Saul Samuel’in önünde ne kadar süre çıplak yattı?

C: Saul bütün o gün ve bütün o gece çıplak yattı. [19:24]