===== 1. Samuel 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yonatan babasının ona bildirmeden ne yapmadığını söyledi?

C: Yonatan babasının ona bildirmeden ister büyük ister küçük olsun hiçbir iş yapmadığını söyledi. [20:2]

S: Davut ölüme ne kadar yaklaştığını söyledi?

C: Davut ölümle kendisi arasında yalnız bir adım olduğunu söyledi. [20:3]

S: Davut üçüncü günün akşamına kadar ne yapmasına izin istedi?

C: Davut üçüncü günün akşamına kadar tarlada gizlenmesine izin istedi. [20:5]

S: Davut Yonatan’a, Saul yokluğunu sezerse ona ne demesini söyledi?

C: Saul’a Beytlehem Şehri’ne gittiğini demesini söyledi, çünkü orada bütün ailenin yıllık kurbanı var. [20:6]

S: Davut neden Yonatan’dan onun kulu olarak iyilik etmesini rica etti?

C: Çünkü Yonatan, kulu Davut’u kendisiyle Yahve’nin ahdine sokmuştu. [20:8]

S: Yonatan konuşmaya devam etmek için nereye gitmeyi önerdi?

C: O Davut’a kendisiyle birlikte tarlaya gitmeyi önerdi. [20:11]

S: Yonatan niçin babasının tepkisini Davut’a bildirmek ve Davut’u göndermek istiyordu?

C: Yonatan Davut’un esenlikle gitmesi için ona bunu bildireceğine söz verdi. [20:13]

S: Yonatan niçin Davut’a bir daha ant içirdi?

C: O Davut’a beslediği sevgiden ötürü bir daha ant içirdi. [20:17]

S: Yonatan attığı okları bulmak için ne göndereceğini söyledi?

C: Yonatan okları bulmak için bir uşağı göndereceğini söyledi. [20:21]

S: Yeni ay olunca kral ne yapmaya oturdu?

C: Kral yemek yemeye oturdu. [20:24]

S: Saul Davut’un yemeğe katılmadığından dolayı başına neyin gelmiş olduğunu düşündü?

C: Saul Davut’un temiz olmadığını düşündü. [20:26]

S: Yonatan Davut’un ailesinin kurbanına niçin katılması gerektiğini söyledi?

C: O Davut’un ağabeyinin onun orada olmasını buyurduğunu söyledi. [20:29]

S: Saul alevlenen öfkesiyle Yonatan’ın annesina ne dedi?

C: O Yonatan’a sapık ve dik başlı kadının oğlu dedi. [20:30]

S: Yonatan neden Davut için kederliydi?

C: O Davut için kederliydi, çünkü babası onu aşağılamıştı. [20:34]

S: Uşak koşarken Yonatan nereye ok attı?

C: Yonatan uşağın ötesine ok attı. [20:36]

S: Davut kalkıp gittiğinde Yonatan ne yaptı?

C: Yonatan şehre döndü. [20:42]