===== 1. Samuel 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut, kralın neyi kimseye bildirmemesini buyurduğunu söyledi?

C: Davut dedi ki, kral ona emrettiği işi kimseye bildirmemesini buyurdu. [21:2]

S: Rahip elindeki ekmek hakkında Davut’a ne cevap verdi?

C: Rahip sıradan ekmeğin elinde bulunmadığını, sadece kutsanmış ekmeğin bulunduğunu söyledi. [21:4]

S: Adak ekmeği nereden alınmıştı?

C: Adak ekmeği Yahve’nin huzurundan alınmıştı. [21:6]

S: Edomlu Doek Saul için ne iş yapıyordu?

C: Edomlu Doek Saul’un baş çobanıydı. [21:7]

S: Davut niçin yanına bir silah almadığını söyledi?

C: Kralın işi acele olduğundan dolayı yanına bir silah almadığını söyledi. [21:8]

S: Davut Akiş’e gittiği zaman kimden kaçıyordu?

C: Davut o gün Saul’dan kaçıyordu. [21:10]

S: Davut Akiş’in önünde tutumunu değiştirdiği zaman neymiş gibi davrandı?

C: Deliymiş gibi davrandı. [21:13]

S: Akiş Davut’un deli olduğunu görünce kullarına ne dedi?

C: Bu deliyi neden ona getirdiklerini sordu. [21:14]