===== 1. Samuel 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Adullam Mağarası’nda Davut’un babasının ev halkından başka kimler çevresine toplandılar?

C: Sıkıntıda olan herkes, borçlu olan herkes, hoşnutsuz olan herkes onun çevresine toplandı. [22:2]

S: Davut’un babasıyla annesi Moav Kralı’nın yanında ne kadar süre kaldılar?

C: Davut sığınakta kaldığı sürece kralın yanında kaldılar. [22:4]

S: Davut’la birlikte kim bulundu?

C: Davut’un yanındakiler de bulundular. [22:6]

S: Saul kullarını kendisine neden haber vermemekle suçladı?

C: Saul dedi ki, kullarından hiçbiri ona oğlunun kulu Davut’u ona karşı kışkırttığından haber vermedi. [22:8]

S: Edomlu Doek Ahimelek’in Davut’a hangi iki şeyi verdiğini Saul’a söyledi?

C: Ahimelek Davut’a azık ve Filistli Golyat’un kılıcını verdi. [22:10]

S: Saul Ahimelek’in İşay oğluna yiyecekle kılıcı vermenin yanı sıra onun için ne yaptığını söyledi?

C: Saul Ahimelek’in ona yardım etmesi için Tanrı’ya dua ettiğini söyledi. [22:13]

S: Kral Saul’un kulları ne için ellerini uzatmak istemediler?

C: Onlar Yahve’nin rahiplerinin öldürmek istemediler. [22:17]

S: Doek rahipler şehri Nov’da kimi kılıçtan geçirdi?

C: Erkeklerle kadınları, çocuklarla bebekleri, sığırlarla eşekleri ve koyunları öldürdü. [22:19]

S: Aviyatar kurtulunca nereye gitti?

C: Aviyatar Davut’a kaçtı. [22:20]

S: Davut Aviyatar’a neden sorumlu olduğunu söyledi?

C: Davut babasının bütün aile bireylerinin ölümünden sorumlu olduğunu söyledi. [22:22]