===== 1. Samuel 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Filistliler Keila’ya saldırıp harmanları yağmaladıklarında Davut nereden yardım aradı?

C: Davut yardım için Yahve’ye dua etti. [23:1-2]

S: Davut neden Filistliler için Yahve’ye dua etti?

C: Davut’un adamları ona Yahuda’dayken korktuklarını ve Filistlilere saldırmaktan da korktuklarını söylediler. [23:3-4]

S: Yahve Davut’a buyurduğu gibi Davut’la adamları Filistlilerle savaştıkları zaman bunun sonucu neydi?

C: Yahve onlara Filistlilerin üzerinde zafer kazandırdı ve Davut Keila halkını kurtardı. [23:5]

S: Saul niçin Davut’la adamlarına saldırabileceğini düşündü?

C: Çünkü Davut’la adamları sürgülü kapıları olan şehirde kapanmışlardı. [23:7-8]

S: Davut Saul’un kendisine bir düzen kurduğunu öğrenince Rahip Aviyatar’a ne dedi?

C: Davut Rahip Aviyatar’a, «Efodu getir.» dedi. [23:9]

S: Davut Saul ve Keila halkı hakkında Yahve’ye ne sordu?

C: Davut Saul’un Keila’ya gelip gelmeyeceğini ve Keila halkının kendisini Saul’un eline teslim edip etmeyeceğini öğrenmek istedi. [23:10-11]

S: Yahve Davut’a Keila halkı hakkında ne cevap verdi?

C: Yahve Davut’a, Keila halkının kendisini Saul’un eline teslim edeceğini söyledi. [23:12]

S: Saul neden Davut’u Keila’da aramaktan vazgeçip başka yerlerde aramalarını sürdürdü?

C: Saul’a Davut’un Keila’dan kaçtığı bildirildi. [23:13-14]

S: Saul oğlu Yonatan Davut’a çölde nasıl yardımcı oldu?

C: O Davut’un yanına gitti ve onun elini Tanrı ile güçlendirdi. [23:15-16]

S: Yonatan evine dönmeden önce Davut’la kendisi Horeş’te ne yaptılar?

C: Yahve’nin önünde ahdettiler. [23:18]

S: Davut Horeş’te neden güvenli değildi ve ne yaptı?

C: Halk onu ele verip Saul’a teslim edecekti, dolayısıyla onunla adamları başka bir çöle gittiler. [23:25]

S: Saul’un adamları Davut’la adamlarını kuşatmaktayken Saul ne yaptı?

C: Bir ulak Saul’a gelip Filistlilerin ülkeye saldırdıklarını söyledi. [23:26-27]

S: Saul bu habere ne karşılık verdi?

C: Saul Filistlilerle savaşmaya döndü. [23:28]