===== 1. Samuel 24 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Saul Davut’un Eyn-Gedi Çölü’nde olduğunu duyunca be yaptı?

C: Davut’la adamlarını bulmak için üç bin seçme asker alıp yola çıktı. [24:1-2]

S: Davut mağarada Saul’u öldürmek yerine ne yaptı?

C: Davut Saul’un cüppesinin eteğinden gizlice bir parça kesti. [24:4]

S: Davut niçin adamlarının Saul’a saldırmasına izin vermedi, ama Saul’un selametle mağaradan çıkmasına izin verdi?

C: Davut’un yüreği sıkıldı ve o Yahve’nin meshettiği kişiye zarar vermesini Yahve’nin istemediğini hissetti. [24:5-7]

S: Davut Saul’dan sonra mağaradan çıktığında ona nasıl saygı gösterdi?

C: Davut Saul’a «Efendim kral!» dedi, sonra da yüzüstü yere kapandı. [24:8]

S: Davut Saul’a zarar vermek istemediğini kendisine nasıl gösterdi?

C: Davut cüppenin eteğinden kestiği parçayı ona gösterdi. [24:10-11]

S: Saul Davut’a ne karşılık verdi?

C: Saul Davut’a «oğlum» dedi, sonra yüksek sesle ağladı. [24:16]

S: Saul neden dedi ki, Davut kendisinden daha doğrudur.

C: Saul Davut’a kötülük yaptığı halde Davut ona iyi davranmıştı. [24:17-18]

S: Saul bu kez Davut hakkında ne anladı?

C: Saul anladı ki, Davut kral olacak ve İsrail Krallığı Davut’la kurulmuş olacak. [24:20]

S: Saul evine gitmeden önce Davut’tan neye dair ant içmesini rica etti?

C: Davut Saul’un soyunu ortadan kaldırmayacağına ve babasının evinden adını silmeyeceğine söz verdi. [24:21-22]