===== 1. Samuel 25 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Naval işlerinde nasıl bir adamdı?

C: Kaba ve kötüydü. [25:3]

S: Naval’ın eşi Avigayil nasıl bir kadındı?

C: Anlayışlı ve görünüşte güzeldi. [25:3]

S: Naval koyunlarını kırkarken Davut onun yanına kimi gönderdi?

C: Davut Naval’a selam söylesinler diye on uşak gönderdi. [25:4]

S: Davut neden Naval’ın kendisine ve uşaklarına yardım edeceğini düşündü?

C: Davut’un grubu Naval’ın çobanlarının yanındayken onları korumuştu. [25:7]

S: Davut’un uşakları Naval’dan ne istediler?

C: Onlar Naval’dan Davut’la kendilerine şenlik gününde elinden geleni vermesini istediler. [25:8]

S: Naval Davut’un uşaklarına ne karşılık verdi?

C: Naval Davut’u tanımadığını ve elinde olan her şeyi kırkıcılarına vermesi gerektiğini söyledi. [25:9-11]

S: Davut Naval’ın karşılığını duyunca adamlarına ne buyurdu?

C: Davut adamlarına kılıçlarını kuşanmalarını buyurdu. [25:13]

S: Uşaklardan biri Avigayil’le konuşurken Davut’la adamlarının kırda kendilerine nasıl davrandıklarını söyledi?

C: Onların kırda birlikte oldukları sürece Naval’ın çobanlarına çok iyi davrandıklarını söyledi. [25:14-15]

S: Neden uşak Naval’a değil Avigayil’e gitti.

C: Naval o kadar kötü biriydi ki, kimse ona bir şey söyleyemiyordu. [25:17]

S: Avigayil kocasının verdiği karşılığını duyduktan sonra ne yaptı?

C: Avigayil acele ile yiyecek topladı, uşaklarına da önünden gitmesini buyurdu, Naval’a ise hiçbir şey söylemedi. [25:18-19]

S: Avigayil eşeğe binmiş yiyecekleri getirirken kim onun karşısına çıktı?

C: Davut’la adamları Avigayil’in karşısına çıktı ve Avigayil onlarla karşılaştı. [25:20]

S: Davut Naval’ın malını boş yere koruduktan sonra ne yapmayı planladığını söyledi?

C: Davut Naval’ın adamlarının hepsini öldürmeyi planlıyordu. [25:21-22]

S: Avigayil Davut’la karşılaştıktan sonra ne yaptı?

C: Avigayil acele ile eşeğinden indi, Davut’un önünde eğilip yüzüstü yere kapandı ve onun kölesi olarak kendisiyle konuşmasına izin vermesini istedi. [25:23-24]

S: Avigayil Davut’la konuşarak neye engel olmayı ümit ediyordu?

C: Naval’ın yanındakilerin kanını dökmesine engel olmayı ümit ediyordu. [25:25-26]

S: Avigayil Davut’la adamlarına yiyecek vermekle ne sonucu elde etmeyi ümit ediyordu?

C: Avigayil Davut’un Naval’ın günahlarını bağışlayacağını ümit ediyordu. [25:27-28]

S: Avigayil Davut’a kimin ona kötülük bulunmayan emin bir ev vereceğini söyledi?

C: Avigayil Yahve’nin Davut’a emin bir ev vereceğini söyledi. [25:28]

S: Davut’un düşmanlarını kim sapanla taş atar gibi fırlatıp atacaktır?

C: İnsanlar Davut’u öldürmek için kalksalar bile Yahve onu koruyacaktır. [25:29]

S: Davut kimin Avigayil’i kendisinin karşısına çıkardığını söyledi?

C: Davud Yahve’nin Avigayil’i gönderdiğini söyledi. [25:32]

S: Davut niçin Avigayil’in ve hikmetinin kutlu olduğunu söyledi?

C: Avigayil hızlı davranması sayesinde Davut’un kan dökmesini ve öcünü eliyle almasını engelledi. [25:33]

S: Davut’a çabuk Avigayil’i göndererek Naval’ın evindeki bütün erkekleri öldürmesini kim önledi?

C: İsrail’in Tanrısı Yahve Davut’un Naval’ın evindeki bütün erkekleri öldürmesini önledi. [25:34]

S: Avigayil Davut’la görüştükten sonra evine döndüğünde niçin Naval’la konuşmadı?

C: Naval ziyafet düzenlemişti ve çok sarhoştu. [25:36]

S: Sabah Avigayil Naval’la konuştuğu zaman Naval’a ne oldu?

C: Onun kalbi sıkıştı ve taş gibi oldu, on gün sonra ise Yahve Naval’ı vurdu ve Naval öldü. [25:37-38]

S: Davut Naval’ın öldüğünü duyunca ne yaptı?

C: Davut Avigayil’e evlenme teklifinde bulunmak için ulaklar gönderdi. [25:39-40]

S: Avigayil Davut’un kendisine evlenme teklifinde bulunduğunu duyunca ne yaptı?

C: Avigayil acele ile kalktı, eşeğe bindi ve Davut’un karısı olmak üzere Davut’un ulaklarını izledi. [25:42]

S: Davut’un karısı Mikal’a ne oldu?

C: Saul onu başka bir adamla evlendirdi. [25:44]