===== 1. Samuel 26 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Saul Zif Çölü’nde Davut’u aramak için kimi yanına aldı?

C: Saul İsrail’in üç bin seçme adamını yanına aldı. [26:2]

S: Davut Saul’un çölde kendisinin peşine düştüğünü nasıl anladı?

C: Davut gözcüler gönderdi ve Saul’un gelmekte olduğunu onlardan öğrendi. [26:4]

S: Davut Saul’un geldiğini öğrendikten sonra nereye gitti?

C: Davut kalkıp Saul’un ordugâh kurduğu yere gitti. [26:5]

S: Yoav’ın kardeşi, Davut’la kendisi Saul’un ordugâhın içinde yattığını görünce ne yapmak istedi?

C: Yoav’ın kardeşi Saul’u mızrağıyla vurmak istedi. [26:6-7]

S: Davut neden Yoav’ın kardeşinin Saul’u öldürmesini istemedi?

C: Davut dedi ki, kimse Yahve’nin meshettiği kişiye el uzatıp suçsuz kalamaz. [26:9]

S: Davut Saul’un nasıl ölmesi gerektiğini söyledi?

C: Yahve Saul’u öldürecek, yahut Saul kendi ölümüyle ölecek ya da savaşta ölecek. [26:10]

S: Davut Saul’dan ne aldı?

C: Davut Saul’un başucundaki mızrakla su matarasını aldı. [26:11-12]

S: Davut Saul’un ordugâhından ayrıldıktan sonra nereye gitti?

C: Davut karşı yakaya geçip uzakta dağın başında durdu. [26:13]

S: Davut niçin dedi ki, Saul’u koruması gereken Avner ölümü hak etti?

C: Çünkü o, efendisini öldürmek için biri geldiği zaman efendisine bekçilik etmedi. [26:15-16]

S: Davut Saul’a ne sordu?

C: Davut Saul’a kendisini niçin kovaladığını ve ne kötülük yapmış olduğunu sordu. [26:17-18]

S: Davut Saul’u kendisine karşı kışkırtan insanlara ne olmasını arzu eder?

C: Davut onların Yahve’nin önünde lanetli olmasını arzu eder. [26:19]

S: Saul Davut’a ne söyledi?

C: Saul günah işlediğini ve Davut’a bir daha zarar vermeyeceğini söyledi. [26:21]

S: Davut Saul’a mızrağıyla ne yapmasını söyledi?

C: Mızrağını alsın diye uşaklarından birini göndermesini söyledi. [26:22]

S: Davut Saul’un hayatına nasıl değer verdiğini gösterdi?

C: Saul’un hayatı Davut’un gözünde çok değerliydi. [26:24]