===== 1. Samuel 27 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut neden Filistlilerin ülkesine kaçması gerektiğini düşündü?

C: Davut Saul’dan kaçmasının tek yolunun bu olduğunu hissetti. [27:1]

S: Saul’un Davut’u aramaktan vazgeçmesine ne sebep oldu?

C: Saul Davut’la yanındakilerin Gat’a kaçtığını duydu. [27:4]

S: Davut Filistli Akiş’ten ne istedi ve aldı?

C: Davut ülkedeki şehirlerden birinde kendisine bir yer vermesini Akiş’ten diledi ve Akiş ona Ziklak’ı verdi. [27:5-6]

S: Davut’la adamları saldırılarında erkeklerle kadınlara, hayvanlarla giysilere ne yaparlardı?

C: Onlar insanları öldürür, hayvanlarla giysileri ise alıp Akiş’e dönerlerdi. [27:8-9]

S: Davut baskınlarından döndüğünde Akiş’e ne derdi?

C: Davut Yahuda’nın güneyine saldırdığını söylerdi, Akiş de onun İsrail’e saldırdığını düşünürdü. [27:10]

S: Davut neden kimseyi sağ bırakmaz ve Gat’a getirmezdi?

C: Davut herkesi öldürürdü ki, Davut’un ne yaptığını kimse anlatamasın. [27:11]

S: Akiş Davut’un İsrail halkının nefretine uğradığını düşünüyordu?

C: Akiş Davut’un İsrail halkına baskın yaptığına ilişkin yalanlarına inanıyordu. [27:12]