===== 1. Samuel 28 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Filistliler İsrail’le savaşmak için toplandıklarında Akiş Davut’un ne yapmasını istiyordu?

C: Akiş Davut’un kalıcı olarak koruma görevlisi olmasını istiyordu. [28:1-2]

S: Samuel öldükten sonra Saul kimleri ülkeden kovmuştu?

C: Saul cincilerle ruhlara danışanları ülkeden kovmuştu. [28:3]

S: Hangi iki ülke savaşmak üzere toplandı?

C: Filistliler ve İsrail toplandılar. [28:4]

S: Saul neden bir cinci kadın aradı?

C: Saul Filist ordusundan korkuyor, ama Yahve’den hiçbir şey duymuyordu. [28:5-7]

S: Kılığını değiştiren Saul iki adamıyla birlikte kadınla konuşmaya gelince kadın neden korkuyordu?

C: Samuel öldükten sonra Saul ruhlara danışanların hepsini öldürttüğü için kadın korkuyordu. [28:8-9]

S: Saul kadına neye söz verdi?

C: Saul kadına, kendisine yardım ettiği takdirde cezalandırılmayacağına söz verdi. [28:10]

S: Kadın kendisine Samuel’i çağırtan adamın Saul olduğunu nasıl anladı?

C: Samuel’i görünce kandırıldığını anladı. [28:11-12]

S: Kadın Samuel’in neye benzediğini söyledi?

C: Kadın yerin altından çıkan bir ilâh, cüppe giymiş yaşlı bir adam gördü. [28:13-14]

S: Saul neden Samuel’i çağırttı?

C: Saul sıkıntı içindeydi, çünkü Filistliler kendisine karşı savaşıyor ve Tanrı kendisini terk etmişti. [28:15]

S: Samuel Yahve’nin Saul’un krallığına ne yaptığını söyledi?

C: Yahve Saul’un krallığını ondan alıp Davut’a vermişti. [28:16-17]

S: Saul’la oğulları ne zaman Samuel’le birlikte ölü olacaklardı?

C: Onlar ertesi gün öleceklerdi. [28:19]

S: Kadın ve Saul’un hizmetkârları Saul’u ne yapmaya zorladılar?

C: Onu gücü olsun diye yemek yemeye zorladılar. [28:22]

S: Kadın Saul’la hizmetkârlarına yemek için ne getirdi?

C: O onlara yemek için besili bir dana kesti ve mayasız ekmek pişirdi. [28:24-25]