===== 1. Samuel 29 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Akiş Davut’ta ne bulamadığını söyledi?

C: Akiş, Davut ona geldiğinden beri kendisinde hiçbir kötülük bulamadığını söyledi. [29:3]

S: Filistlilerin önderleri Davut’un savaş sırasında ne yapmasından korkuyorlardı?

C: Onlar Davut’un savaşta kendilerine düşman kesilmesinden korkuyorlardı. [29:4]

S: Akiş Davut’a Filistlilerin önderlerinin kendisinin orada olmasını istemedikleri için ne yapmasını söyledi?

C: O Davut’a esenlikle evine dönmesini söyledi. [29:6-7]

S: Akiş’in Davut’a söylediği kendisine dair son karar neydi?

C: Onlar dediler ki, Davut bizimle savaşa çıkmayacak. [29:9]

S: Akiş Davut’a sabah ne yapmasını söyledi?

C: O Davut’a sabah kalkıp, onunla beraber gelmiş olan adamları da alıp gitmesini söyledi. [29:10]