===== 1. Samuel 30 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut’la adamları Ziklak’tan uzak oldukları sırada Ziklak’a ne olduğunu keşfettiler?

C: Amalekliler Ziklak’a baskın yapmış, Ziklak’ı yakıp yıkmış, tüm kadınları esir alıp gitmişlerdi. [30:1-2]

S: Davut’la adamları Ziklak’ta keşfettikleri duruma nası tepki gösterdiler?

C: Onlar güçleri tükeninceye kadar yüksek sesle ağladılar. [30:3-4]

S: Davut neden sıkıldı?

C: Onun iki karısı da esir alınmıştı ve sıkıntı çeken halk onu taşlamaktan bahsediyordu. [30:5-6]

S: Davut Yahve’ye dua ettiğinde ne bilmek istiyordu?

C: Davut Amaleklilerin ardına düşerse, onlara yetişip yetişmeyeceğini bilmek istiyordu. [30:8]

S: Yahve Davut’a ne cevap verdi?

C: Yahve ona dedi ki, onların ardına düşse başarılı olacak ve esir aldıklarının hepsini kurtaracak. [30:8]

S: Besor Vadisi’nde Davut’un adamlarından iki yüz kişinin başına ne geldi?

C: Onlar o kadar zayıftı ki, arkada kalmak zorunda oldular. [30:10]

S: Davut’la adamlarının Amaleklileri kovalarken buldukları Mısırlının ne sorunu vardı?

C: O üç gün üç gecedir ekmek yememiş, su içmemişti. [30:12]

S: Mısırlının efendisi kendisini neden bırakmıştı?

C: O dedi ki, üç gün önce hastalanmıştı. [30:13]

S: Mısırlı Davut’a akıncıların nereye gittiğini göstermeden önce ondan ne istedi?

C: O Davut’tan kendisini öldürmeyeceğine ya da efendisinin eline teslim etmeyeceğine dair Tanrı’nın önünde ant içmesini istedi. [30:15]

S: Davut akıncılara saldırdığında onlar ne yapıyorlardı?

C: Onlar Filist ve Yahuda topraklarından büyük yağma topladıklarını kutluyorlardı. [30:16-17]

S: Davut akıncılarına saldırdıktan sonra ne kurtardı?

C: Amaleklilerin ve akıncıların ele geçirdiği her şeyi kurtardı. [30:18]

S: Kötü adamlar geri alınmış yağmadan arkada kalan adamlara niçin hiçbir payın verilmemesi gerektiğini düşündüler.

C: Onlar arkada kalanların gidip onlarla savaşmadıklarını söylediler. [30:22]

S: Davut kötü adamlara niçin her şeyin eşit paylaşılması gerektiğini söyledi?

C: Davut dedi ki, Yahve onları korumuş ve onlara saldıran akıncıların üzerinde zafer kazandırmıştı. [30:23-24]

S: Davut Ziklak’a dönünce Yahve’nin düşmanlarından yağmalanan mallarla ne yaptı?

C: Davut yağmalanan malları, Yahuda’nın ihtiyarları ve kendisiyle adamlarının sık sık uğradığı diğer yerlerin ihtiyarları ile paylaştı. [30:26]