===== Zekeriya 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Zekeriya kimin krallığı döneminde peygamberlik etti?

C: Zekeriya Darius’un krallığı döneminde peygamberlik etti. [1:1,7]

S: Zekeriya kimdi?

C: Zekeriya İddo oğlu Berekya’nın oğluydu. [1:1]

S: Ordular Rabbi Yahve, halk O’na dönerse ne yapacağını söyledi?

C: Ordular Rabbi Yahve dedi ki, halk O’na dönerse, O da halka dönecek. [1:3]

S: Yahve onların atalarına kötü yollarından ve kötü uygulamalarından dönmesini buyurduğunda ataları ne yaptılar?

C: Ataları dinlemek istemediler ve Yahve’ye aldırış etmediler. [1:4]

S: Halk tövbe ettiğinde ne dedi?

C: Halk tövbe ettiğinde şöyle dedi: «Ordular Rabbi Yahve’nin tasarıları sözüne ve uygulamalarına göre yazılmıştır ve Yahve bunları gerçekleştirmiştir.» [1:6]

S: Yahve’nin sözü gece Zekeriya’ya geldiğinde Zekeriya ne gördü?

C: Zekeriya vadideki mersin ağaçlarının arasında kızıl ata binmiş bir adam gördü. Arkasında kızıl, kula ve beyaz atlar vardı. [1:8]

S: Zekeriya’nın gördüğü atlar neydi?

C: O atlar dünyayı dolaşmak için Yahve’nin gönderdikleriydi. [1:10]

S: Dünyayı dolaşan atlar ne buldular?

C: Atlar bütün dünyayı esenlik içinde oturmakta ve rahatta buldular. [1:11]

S: Yahve’nin meleği Yeruşalim’e ve Yahuda şehirlerine ilişkin Yahve’ye ne soru sordu?

C: Yahve’nin meleği Yeruşalim’e ve Yahuda şehirlerine ne zamana dek merhamet etmeyeceğini Yahve’ye sordu. [1:12]

S: Ordular Rabbi Yahve Yeruşalim’e ve Yahuda şehirlerine ilişkin ne dedi?

C: Yahve dedi ki, O, Yeruşalim’e merhametle dönmüştü, O’nun evi orada yeniden kurulacak ve Yeruşalim üzerine ölçü ipi çekilecek. Yahve ayrıca şunu da dedi ki, O’nun şehirleri yine bollukla dolup taşacak, Yahve Siyon’u yine avutacak ve Yeruşalim’i yine seçecek. [1:16-17]

S: Zekeriya’nın gördüğü dört boynuz neydi?

C: Dört boynuz Yahuda, İsrail ve Yeruşalim’i dağıtmış olanlardı. [1:19]

S: Zekeriya’nın gördüğü dört usta neydi ve ne yapmak üzereydi?

C: O ustalar Yahuda ülkesini dağıtmak için ona karşı boynuz kaldıran ulusların boynuzlarını kovmaya, yere çalmaya gelen insanlardı. [1:20-21]