===== Zekeriya 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Genç adam elinde tuttuğu ölçü ipiyle ne yapacaktı?

C: O, Yeruşalim’i ölçerek genişliğini ve uzunluğunu belirleyecekti. [2:2]

S: İkinci melek neden Yeruşalim’in duvarsız köylerde oturacağını söyledi?

C: İkinci melek, içinde barınacak sayısız insan ve hayvandan ötürü bunu söyledi. [2:4]

S: Yahve Yeruşalim için ne olacağını söyledi?

C: Yahve Yeruşalim’in çevresinde ateşten sur ve içindeki izzet olacağını söyledi. [2:5]

S: Babil kızıyla beraber oturanlara Yahve’nin sözü neydi?

C: Yahve onlara Siyon’a kaçıp kurtulmalarını söyledi. [2:7]

S: Onlar Ordular Rabbi Yahve’nin ikinci meleği gönderdiğini nasıl bileceklerdi?

C: İkinci melek dedi ki, Yahuda ve İsrail’i yağmalayan uluslara karşı elini kaldıracağı ve o ulusların köleleri onları yağmalayacağı zaman Yahuda ve İsrail Yahve’nin onu gönderdiğini anlayacaklar. [2:9]

S: Yahve gelip Siyon’da ordugâh kuracağı zaman ne olacak?

C: O zaman büyük uluslar Yahve’yle birleşecekler ve Siyon’dakiler O’nun halkı olacaklar. [2:11]

S: Bütün beşere neden Yahve’nin önünde sessiz durması buyrulur?

C: Bütün beşere Yahve’nin önünde sessiz durması buyrulur, çünkü Yahve göklerden uyanıp kalktı. [2:13]