===== Zekeriya 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Başrahip Yeşu’nun yanında kim duruyordu?

C: Yeşu Yahve’nin önünde duruyor, Şeytan da onun sağında duruyordu. [3:1]

S: Şeytan Yeşu’nun sağında ne yapıyordu?

C: Şeytan Yeşu’yu günahla suçluyordu. [3:1]

S: Yeşu meleğin önünde ne giysiler içinde duruyordu?

C: Yeşu kirli giysiler içinde duruyordu. [3:3]

S: Yahve’nin meleği Yeşu için ne yaptığını söyledi?

C: Melek Yeşu’nun suçunu kaldırdığını söyledi. [3:4]

S: Yeşu’nun giysilerine ne oldu?

C: Melek Yeşu’nun üzerinden kirli giysilerin çıkarılmasını ve Yeşu’ya güzel giysilerin -temiz bir sarığın ve temiz elbisenin- giydirilmesini emretti. [3:4-5]

S: Eğer Başrahip Yeşu Yahve’nin yollarında yürür ve emirlerini yerine getirirse, Yahve ona ne vadetti?

C: Yahve Yeşu’ya Yahve’nin evini yöneteceğini ve Yahve’nin avlularını koruyacağını vadetti. Yahve ayrıca Yeşu’ya, Yahve’nin önünde duranların önünde gelip gitmesine izin vereceğine söz verdi. [3:7]

S: Yahve’nin bizzat ortaya çıkaracağı kula ne ad verildi?

C: O kula «Dal» adı verildi. [3:8]

S: Herkes ne zaman komşusunu asmasının, incir ağacının altında oturmaya çağıracak?

C: Yahve bir günde Siyon’un günahını kaldıracağı zaman bunun gerçekleşeceğini söyledi. [3:9-10]