===== Zekeriya 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Zekeriya uyandırıldığında ne gördü?

C: Zekeriya tepesinde bir tas, yanında yedi kandil ve iki zeytin ağacı olan altın bir kandillik gördü. [4:2-3]

S: Zekeriya bu gördüklerinin anlamını biliyor muydu?

C: Hayır, Zekeriya kendisiyle konuşan meleğe dedi ki, bu gördüklerinin anlamını bilmiyor. [4:4-5]

S: Yeni kandilin anlamı neydi?

C: Yedi kandil Yahve’nin bütün yeryüzünde dolaşan gözleridir. [4:10]

S: İki zeytin dalı nedir?

C: İki zeytin dalı bütün dünyanın Rabbi’nin yanında duran iki zeytinyağı oğludur. [4:11]

S: Yahve Zerubbabil’e nasıl başaracağına dair ne dedi?

C: Yahve Zerubbabil’e, «Güçle kuvvetle değil, ancak benim Ruhum’la başaracaksın!» dedi. [4:6]

S: Zerubbabil son taşı çıkarırken ne bağıracaklar?

C: O zaman, «Lütuf! Ona lütuf olsun!» diye bağıracaklar. [4:7]

S: Halk Yahve’nin Zekeriya’yı gönderdiğini nasıl bilecek?

C: Halk bu peygamberliğin yerine geldiğini görünce bunu bilecek. Bu evin temelini Zerubbabil’in elleri attı, onu tamamlayacak olan da onun elleridir. [4:9]

S: Halk Zerubbabil’in elinde ne görecek?

C: Halk Zerubbabil’in elinde çekülü görecek. [4:10]