===== Zekeriya 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Zekeriya’nın gördüğü tomar ne kadar büyüktü?

C: Tomarın uzunluğu yirmi arşın, eni on arşındı. [5:2]

S: Melek uçan tomarın ya ne olduğunu söyledi?

C: Melek uçan tomarın bütün ülkeye yağacak lanet olduğunu söyledi. [5:3]

S: O tomar kimin için lanet oldu?

C: O tomar hırsızlık eden ve yalan yere ant içen herkes için lanetti. [5:3]

S: Bu lanet hırsıza ve Yahve’nin adıyla yalan yere ant içene ne yapacak?

C: Bu lanet onların evlerine girecek ve evlerinin kerestesiyle taşlarını yok edecek. [5:4]

S: Zekeriya’nın gördüğü sepetin içinde ne vardı ve melek bunun ne olduğunu söyledi?

C: Zekeriya’nın gördüğü sepetin içinde bir efa vardı ve melek efanın «onların bütün ülkedeki fesatları» olduğunu söyledi. [5:6]

S: Melek sepetin içindeki kadının ne olduğunu söyledi?

C: Melek sepetin içindeki kadın hakkında, «İşte bu, kötülüktür.» dedi. [5:8]

S: Leylek kanatlarına benzeyen kanatları olan iki kadın sepete ne yaptılar?

C: O iki kadın sepeti yerle gök arasına kaldırdılar. [5:9]

S: Kadınlar sepeti nereye ve ne amaçla götürüyorlardı?

C: Kadınlar sepet için bir ev yapmak üzere sepeti Şinar’a götürdüler, öyle ki, mabet hazır olunca sepet oraya, hazırlanmış yerine konulsun. [5:11]