===== Zekeriya 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Zekeriya iki tunç dağın arasından neyin çıkıp geldiğini gördü?

C: Zekeriya dört savaş arabasının iki tunç dağın arasından çıkıp geldiğini gördü. [6:1]

S: Her savaş arabasının atının rengi neydi?

C: Birinci savaş arabasını çeken atlar kırmızıydı, ikincisinin atları siyahtı, üçüncüsünün atları beyaz, dördüncüsünün atları da benekli ve gri renkteydi. [6:2-3]

S: Melek bu savaş arabalarının ne olduğunu söyledi?

C: Melek bu savaş arabalarının göğün dört rüzgârı olduğunu söyledi. [6:5]

S: Bu dört savaş arabası nereyeydi?

C: Bu dört savaş arabası bütün dünyanın Rabbi önünde duruyordu. [6:5]

S: Bu dört savaş arabası nereye gidiyordu?

C: Siyah atların çektiği savaş arabası kuzey ülkeye gidiyordu. Beyaz atların çektiği savaş arabası batı ülkeye gidiyordu. Benekli gri atların çektiği savaş arabası güney ülkeye gidiyordu. Bu üç savaş arabası yeryüzünü dolaşmak üzere gittiler. Kırmızı atların çektiği savaş arabasının nereye gittiğini bilmiyoruz. [6:6-7]

S: Siyah atların çektiği savaş arabası kuzey ülkeye niçin gidiyordu?

C: Siyah atların çektiği savaş arabası, kuzey ülkede meleğin ruhunu yatıştırmak için gidiyordu. [6:8]

S: Zekeriya Helday, Toviya ve Yedaya’dan topladığı sunuyla ne yapacaktı?

C: Zekeriya o sunuyu Sefanya oğlu Yoşiya’nın evine götürecekti. Zekeriya altınla gümüşü alıp bir taç yapacak ve onu Yehosadak oğlu Başrahip Yeşu’nun başına takacaktı. [6:10-11]

S: Ordular Rabbi Yahve Yehosadak oğlu Başrahip Yeşu’nun ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Yeşu’nun bulunduğu yerde büyüyüp Yahve’nin mabedini inşa edeceğini, görkemini yükselteceğini, tahtına oturup egemenlik süreceğini söyledi. [6:12-13]

S: Yahve’nin mabedine neden bir taç konulacaktı?

C: Helday’a, Toviya’ya, Yedaya’ya, Sefanya oğlu Yoşiya’nın cömertliğinin anısına Yahve’nin mabedine bir taç konulacaktı. [6:14]

S: Peygamberlik edilen bu olayların gerçekleşmesi için halk ne yapmalıdır?

C: Yahve dedi ki, «Tanrınız Yahve’nin sözünü gerçekten dinlerseniz» bu olaylar gerçekleşecektir. [6:15]