===== Zekeriya 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Beytel halkı neden Sareser’i, Regem-Melek’i ve adamlarını gönderdi?

C: Beytel halkı Yahve’nin lütfunu dilemek için onları gönderdi. [7:2]

S: Sareser, Regem-Melek ve adamları rahip ve peygamberlere ne sordular?

C: Onlar, «Yıllardır yaptığım gibi beşinci ay oruç tutup ağlayayım mı?» diye sordular. [7:3]

S: Yahve Zekeriya vasıtasıyla oruç tutmak ve yiyip içmekle ilgili hangi iki soruyu ülkedeki halka ve rahiplere sordu?

C: Yahve’nin sorduğu birinci soru şuydu: «Yetmiş yıldır beşinci ve yedinci aylarda oruç tutup dövündüğünüzde gerçekten benim için mi oruç tuttunuz?» İkinci soru da şuydu: «Yiyip içerken kendiniz için yiyip içmiyor muydunuz?» [7:5-6]

S: Kısaca özetlersek, Yahve’nin rahiplerle ülkedeki halka sorduğu son soru neydi?

C: Kısaca özetlersek, Yahve bu sözlerin halka hâlâ Yeruşalim’de, çevredeki şehirlerde, Negev’de ve batıdaki dağ eteğinde yaşarken açıkladığı sözlerin aynısı olup olmadığını sordu. [7:7]

S: Yahve Zekeriya vasıtasıyla halka ne buyurdu?

C: Yahve adalet, ahdine sadakat ve merhametle yargılamalarını buyurdu. Dul kadına, yatime, yabancıya, yoksula baskı yapmamalarını ve birbirine karşı kötülük yapmamalarını buyurdu. [7:8-10]

S: Halk Yahve’nin buyruklarına nasıl tepki gösterdi?

C: Halk Yahve’nin sözlerini dinlemek istemedi. [7:11]

S: Yahve, önce sözünü dinlemek istemeyenler kedisini çağırınca ne yapacağını söyledi?

C: Yahve onları dinlemeyeceğini, hiç görmedikleri ulusların arasına onları kasırgayla dağıtacağını söyledi. [7:13-14]