===== Zekeriya 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Siyon için tutkusunu nasıl açığa çıkarır?

C: Yahve Siyon için tutkusunu büyük kıskançlık ve öfkeye açığa çıkarır. [8:2]

S: Yahve Yeruşalim’in içinde oturmak üzere geri döneceği zaman Yeruşalim’e ve Yahve’nin dağına ne denilecek?

C: Yahve Yeruşalim’in içinde oturmak üzere geri döneceği zaman Yeruşalim’e «Hakikat Şehri», Yahve’nin dağına da «Kutsal Dağ» denilecek. [8:3]

S: Kimler yine Yeruşalim meydanlarında oturacak?

C: Yaşlı adamlar ve yaşlı kadınlar Yeruşalim meydanlarında oturacak, meydanları orada oynayan erkek ve kız çocuklarla dolacak. [8:4-5]

S: Yahve halkını nereden kurtaracaktı?

C: Yahve halkını gündoğumu ülkesinden ve günbatımı ülkesinden kurtaracaktı. [8:7]

S: Yahve niçin halkın ellerini güçlendirmesini istiyordu?

C: Yahve mabedin kurulması için halkın ellerini güçlendirmek istiyordu. [8:9]

S: Yahve’nin evinin temeli atıldığı günlerden önce ne oldu?

C: O günlerde hasat biçilmedi, kâr elde edilmedi, düşmanların yüzünden esenlik olmadı. Yahve herkesi komşusuna karşı saldı. [8:10]

S: Yahve Zekeriya’nın döneminde ne olacağını söyledi?

C: Yahve o dönemin önceki gibi olmayacağını söyledi. Esenlik tohumları ekilecek. Asma üzüm, toprak ürün, gökler çiy verecek. Yahve bütün bunları o halkın kalıntısına miras olarak verecek.  [8:11-12]

S: Yahve halka nasıl davranmasını emretti ve neden?

C: Yahve dedi ki, herkes komşusuna gerçeği söylemeli ve kapılarında gerçek, adalet, esenlikle yargılamalıdır. Kimse yüreğinde komşusuna karşı kötülük tasarlamamalı, yalan yere ant içmeyi sevmemeli.  Yahve bütün bunlardan nefret ettiği için bunları emretti. [8:16-17]

S: Dördüncü, beşinci, yedinci ve onuncu ayların oruçları Yahuda halkı için sevinç, coşku dolu mutlu bayramlar olacağı için Yahve onlara ne buyurdu?

C: Onlara gerçeği ve esenliği sevmeleri buyruldu. [8:19]

S: Yahve kimin gelip O’nu arayacağını ve lütfunu dileyeceğini söyledi?

C: Yahve birçok farklı şehirlerden çok insanın ve güçlü ulusların gelip O’nu arayacağını ve lütfunu dileyeceğini söyledi. [8:20-22]

S: O günlerde neden her dil ve ulustan on kişi Yahve’nin halkıyla birlikte Yeruşalim’e gitmek isteyecek?

C: Onlar Yahve’nin halkıyla birlikte Yeruşalim’e gitmek isteyecekler, çünkü Yahve’nin onlarla birlikte olduğunu duydular. [8:23]