===== Zekeriya 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin bildirisi neye yöneliktir?

C: Yahve’nin bildirisi Hadrak ülkesine, Şam’a, Hama’ya, Sur’a ve Sayda’ya yöneliktir. [9:1-2]

S: Yahve Rab’bin Sur’a ne yapacağını der?

C: Yahve, «Rab onun mal varlığını alıp götürecek, denizdeki gücünü yok edecek, öyle ki, onu ateş yiyip bitirecek.» der. [9:4]

S: Yahve Filistlilere ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Filistlilerin gururunu kıracağını söyledi. Ayrıca Yahuda’da bir emir gibi Tanrı için kalıntı olacağını söyledi. [9:6-7]

S: Yahve kendi ülkesinin çevresinde ordugâh kurmasının hangi nedenini açıklar?

C: Yahve kendi ülkesinin çevresinde düşman ordularına karşı ordugâh kuracağını söyledi; öyle ki, kimse oradan geçemesin veya dönemesin, çünkü O dedi ki, hiçbir kıyıcı bir daha oradan geçmeyecek. [9:8]

S: Siyon kızına niçin sevinçle coşması, Yeruşalim kızına da sevinç çığlıkları atması buyurulmuştur?

C: Çünkü onların kralı doğrulukla onlara geliyor ve onları kurtaracak. [9:9]

S: Onların kralı onlara nasıl gelecek?

C: Onların kralı alçakgönüllü olacak ve bir eşeğe, bir sıpaya binmiş onlara gelecek. [9:9]

S: Bu kral uluslara ne duyuracak?

C: Bu kral uluslara barışı duyuracak. [9:10]

S: O kralın egemenliği nasıl olacak?

C: O kralın egemenliği denizden denize, ırmaktan yeryüzünün ucuna kadar uzanacak. [9:10]

S: Yahve tutsaklarını niçin susuz çukurdan çıkarıp özgür kıldı?

C: Onlarla yaptığı ahdin kanı için. [9:11]

S: Yahve Siyon oğullarını neye karşı uyandırdı?

C: Yahve Siyon oğullarını Grek oğullara karşı uyandırdı. [9:13]

S: Yahve Siyon’u ne gibi yaptı?

C: Yahve Siyon’u bir savaşçının kılıcı gibi yaptı. [9:13]

S: Tanrıları Yahve onları kurtaracağı gün Siyon ne olacak?

C: O gün Siyon Yahve’nin ülkesi üzerindeki tacın mücevherleri gibi olacak. [9:16]