===== Zekeriya 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Siyon için ne yapacak?

C: Siyon dilediğinde Yahve ona yağmur sağanakları yağdıracak, tarlada bitkiler yetiştirecek. [10:1]

S: Halkın koyunlar gibi dolaşması ve acı çekmesinin sebebi nedir?

C: Halk koyunlar gibi dolaşıyor ve acı çekiyor, çünkü aile putları yalan söylüyor, falcılar yalan görümler görüyor, boş düşler anlatıyor, boşuna avutuyorlar. Halkın çobanı yoktur. [10:2]

S: Yahve kimi cezalandıracağını söyledi?

C: Yahve tekeleri, yani önderleri cezalandıracağını söyledi. [10:3]

S: Yahve Yahuda evinden neyin çıkacağını söyledi?

C: Yahve köşe taşının, çadır kazığının, savaş yayının ve her önderin Yahuda’dan çıkacağını söyledi. [10:4]

S: Yahve Yahuda ve Yusuf evleri için ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Yahuda evini güçlendireceğini ve Yusuf evini kurtaracağını söyledi. Onları eski haline getireceğini, onlara merhamet edip onları kurtaracağını söyledi. [10:6,8]

S: Yahuda ve Efrayim Yahve’nin onları «ektiği» (dağıttığı) uzak ülkelerde Yahve’yi hatırlayınca ne yapacaklar?

C: Onlarla çocukları Yahve’nin onları «ektiği» (dağıttığı) uzak ülkelerde Yahve’yi hatırlayınca yaşayacak ve geri dönecekler. [10:9]

S: Yahve bu yerlerden Yahuda evini topladıktan sonra Mısır’la Asur’a ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Asur’un görkemini aşağı indireceğini ve Mısır’ın asasını Mısırlıların elinden alacağını söyledi. [10:11]