===== Zekeriya 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Çobanlar neden haykırıyorlar?

C: Çobanlar, izzetleri yok edildiği için haykırıyorlar. [11:3]

S: Yahve Zekeriya’ya ne buyurdu?

C: Yahve Zekeriya’ya, «Kesime ayrılmış sürüyü güt!» diye buyurdu. [11:4]

S: Yahve Yahuda’da yaşayanlara ne yapacağını söyledi?

C: Yahve onlara artık acımayacağını, herkesin kendi çobanının eline, kralının eline düşmesini sağlayacağını, onların da ülkeyi ezeceklerini söyledi. [11:6]

S: Zekeriya’nın kesime ayrılmış sürüyü gütmek için kullandığı iki değneğin adları neydi?

C: Bu iki değneğin adları «Lütuf» ve «Birlik»ti. [11:7]

S: Zekeriya neden bir ayda üç çobanı yok etti?

C: Çünkü Zekeriya çobanlardan bıktı ve onlar da ondan nefret ettiler. [11:8]

S: Zekeriya «Lütuf» adındaki değneğini niçin kırdı?

C: Bütün aşiretleriyle yaptığı ahdi kırmak için. [11:10]

S: Zekeriya’ya kaç para verildi?

C: Zekeriya’ya otuz gümüş para verildi. [11:12]

S: Yahve Zekeriya’ya otuz gümüş parayla ne yapmasını buyurdu?

C: Zekeriya’ya bu gümüşü hazineye koyması buyruldu. [11:13]

S: «Birlik» adındaki ikinci değneğin kırılmasıyla ne oldu?

C: «Birlik» adındaki ikinci değneğin kırılmasıyla Yahuda ile İsrail arasındaki kardeşlik bozulmuş oldu. [11:14]

S: Yahve ülkede bir çoban atayacağını söyledi. O çoban ne yapacak?

C: O, koyunlarla ilgilenmeyecek. O, sürüden ayrılan koyunları aramayacak, yaralı koyunları iyileştirmeyecek, sağlam koyunları beslemeyecek, ancak semiz koyunların etini yiyecek, tırnaklarını koparacak. [11:16]

S: Sürüyü terk eden değersiz çobanın üzerine ilan edilen lanet nedir?

C: Lanet şudur: «Onun sağ kolu üzerine ve sağ gözü üzerine kılıç gelsin! Sağ kolu tamamen kurusun ve sağ gözü kör olsun!» [11:17]