===== Zekeriya 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail’e ilişkin bu sözü duyuran Yahve kimdir?

C: Yahve gökleri geren, yeryüzünün temelini atan, insanın içindeki ruha biçim verendir. [12:1]

S: Yeruşalim’e karşı kim birleşecek?

C: Yeryüzünün bütün ulusları Yeruşalim’e karşı birleşecekler. [12:3]

S: Bütün uluslar Yahuda’ya karşı birleşeceği gün Yahve düşman ordularının atları ve atlılarına ne yapacağını söyledi?

C: Yahve her atı dehşete düşüreceğini, her atlıyı çılgına döndüreceğini söyledi. Yahve ayrıca o ordulardaki bütün atları kör edeceğini söyledi. [12:4]

S: O gün Yahuda önderleri ne gibi olacaklar?

C: O gün önderler odunların ortasında yanan bir mangal gibi, ekin demetleri arasında alev alev yanan bir meşale gibi olacaklar. [12:6]

S: Yahve niçin önce Yahuda’nın çadırlarını kurtaracak?

C: Davut evinin onuru ve Yeruşalim’de oturanların onuru Yahuda’nın kalan kısmından daha çok olmasın diye Yahve önce Yahuda’nın çadırlarını kurtaracak. [12:7]

S: Yahve o gün ne yapmaya kararlıdır?

C: Yahve o gün Yeruşalim’e saldıran bütün ulusları yok etmeye kararlı olduğunu söyledi. [12:9]

S: O gün Yahve Davut evi üzerine ve Yeruşalim’de oturanlar üzerine ne dökecek?

C: Yahve merhamet ve yakarış ruhunu dökecek. [12:10]

S: Davut evi ve Yeruşalim’de oturanlar deştikleri adama bakacakları zaman ne yapacaklar?

C: Onlar deştikleri adama bakacakları zaman biricik oğlu için yas tutan veya ilk oğlunun ölümü için acı çeken biri gibi yas tutacak ve acı çekecekler. [12:10]

S: Ülke o gün nasıl yas tutacak?

C: O gün her aile başka ailelerden ayrı yas tutacak; her ailenin erkekleri ayrı, kadınları ayrı yas tutacak. [12:12-14]