===== Zekeriya 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: O gün Davut evi için açılacak pınar ne için olacak?

C: Onların günahı ve kirliliği için olacak. [13:1]

S: Yahve neyi ve niçin ülkeden kesip atacak?

C: Yahve putların adlarını ülkeden kesip atacak, öyle ki, adları bir daha anılmasın. [13:2]

S: Yahve neyi ülkeden giderecek?

C: Yahve sahte peygamberleri ve kirli ruhlarını ülkeden giderecek. [13:2]

S: Biri peygamberlik etmeye devam ederse, babası ve annesi ona ne yapacaklar?

C: O peygamberlik ettiğinde babası ve onu doğurmuş olan annesi onun bedenini deşecekler. [13:3]

S: O gün peygamberlik eden kişi neden artık kıl kaftan giyinmeyecek?

C: Peygamberlik eden kişi insanları aldatmak için artık kıl kaftan giyinmeyecek. [13:4]

S: Çoban kimdir?

C: Çoban, «bana yakın duran kişi»dir. [13:7]

S: Çoban öldürülünce sürüye ne olacak?

C: Çoban öldürülünce sürü darmadağın olacak. [13:7]

S: Yahve bütün ülkede ne olacağını ilan eder?

C: Yahve iki payın kesilip atılacağını ilan eder. Onlar yok olacaklar, yalnızca üçte biri kalacak. [13:8]

S: Kalan üçte birine ne olacak?

C: Kalan üçte biri ateşten geçirilecek, arıtılacak, sınanacak. [13:9]

S: Kalan üçte biri ne diyecek?

C: Kalan üçte biri, «Yahve Tanrım’dır.» diyecek. [13:9]