===== Zekeriya 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeruşalim’den yağmalanan mal neden kendisinin içinde paylaşılacak?

C: Yeruşalim’den yağmalanan mal kendisinin içinde paylaşılacak, çünkü Yahve bütün ulusları Yeruşalim’e karşı savaşa toplayacak ve şehir ele geçirilecek. Evler yağmalanacak. [14:2]

S: Yeruşalim’e karşı savaşan uluslara ne olacak?

C: Yahve savaş gününde yaptığı gibi gidip o uluslara karşı savaşacak. [14:3]

S: Yahve Zeytin Dağı’nın üzerinde duracağı zaman Zeytin Dağı’na ne olacak?

C: Zeytin Dağı ortadan yarılıp çok büyük bir vadi oluşturacak. [14:4]

S: Yahve’yle kutsalları ne zaman gelecekler?

C: Yeruşalim’de oturanlar Yahve’nin dağları arasındaki vadiye kaçtıktan sonra Yahve’yle kutsalları gelecekler. [14:5]

S: Yeruşalim’den akan su nereye akacak?

C: Suyun yarısı doğu denizine, öbür yarısı batı denizine akacak. [14:8]

S: Kim bütün dünyanın kralı olacak?

C: Yahve bütün dünyanın kralı olacak. [14:9]

S: Tanrı Yeruşalim’i yok edecek mi?

C: Tanrı’dan onlara bir daha yıkım gelmeyecek; Yeruşalim güvenlik içinde yaşayacak. [14:11]

S: Yahve Yeruşalim’e karşı savaşan bütün ulusları ne belayla vuracak?

C: Yeruşalim’e karşı savaşan bütün ulusların bedenleri, gözleri, dilleri çürüyecek. [14:12]

S: Yahve’den büyük korku onların arasına geleceği zaman ne olacak?

C: Herkes komşusunun elini yakalayacak; her insanın eli komşusunun eline karşı çıkacak. [14:13]

S: Yeruşalim’e karşı çıkan uluslarda kalanların hepsi ne yapacak?

C: O uluslarda kalanların hepsi Ordular Rabbi Yahve olan Kral’a tapınmak ve Çardak Bayramı’nı kutlamak için yıldan yıla Yeruşalim’e gidecekler. [14:16]

S: Yeryüzündeki uluslardan herhangi biri Ordular Rabbi Yahve olan Kral’a tapınmak için Yeruşalim’e gitmezse, ne olacak?

C: Biri Yeruşalim’e gitmezse, Yahve ona yağmur yağdırmayacak. Çardak Bayramı’nı kutlamak için Yeruşalim’e gitmeyen ulusları Yahve’den gelen bela vuracak. [14:17-18]

S: O gün Ordular Rabbi Yahve’nin evinde kim olmayacak?

C: O gün Ordular Rabbi Yahve’nin evinde tüccarlar olmayacaklar. [14:21]