===== Markos 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Neden Şabat Günü havrada İsa’yı gözlüyorlardı?

C: O’nu suçlamak için, Şabat Günü şifa verecek mi diye İsa’yı gözlüyorlardı. [3:1-2]

S: İsa insanlara Şabat Günü’ne ilişkin ne soru sordu?

C: İsa insanlara, Şabat Günü’nde iyilik yapmanın mı yoksa kötülük yapmanın mı caiz olduğunu sordu. [3:4]

S: İnsanlar İsa’nın sorusuna nasıl karşılık verdiler ve İsa onlara nasıl davrandı?

C: İnsanlar sessiz kaldılar ve İsa onlara öfkelendi. [3:4-5]

S: İsa o adama şifa verdiğinde Ferisiler ne yaptılar?

C: Ferisiler dışarı çıkıp İsa’yı öldürmek için düzen kurmaya başladılar. [3:6]

S: İsa denize gittiğinde ne kadar insan O’nu izledi?

C: Büyük bir kalabalık O’nu izledi. [3:7-9]

S: Cinler İsa’yı görünce ne bağırıyorlardı?

C: Cinler İsa’nın Tanrı’nın Oğlu olduğunu bağırıyorlardı. [3:11]

S: İsa kaç kişiyi havari olmak üzere seçti ve onlar ne yapacaklardı?

C: İsa on iki havari seçti  ve onlar kendisiyle bulunacak, vaaz edecek ve cinleri kovma yetkisine sahip olacaklardı. [3:14-15]

S: İsa’ya ihanet edecek olan havari kimdi?

C: İsa’ya ihanet edecek olan havari Yahuda İskariyot’tu. [3:19]

S: İsa’nın ailesi İsa’nın çevresindeki kalabalıklar ve olaylar hakkında ne düşünüyordu?

C: İsa’nın ailesi O’nun aklını kaçırmış olduğunu düşünüyordu. [3:21]

S: Din bilginleri İsa’yı neyle suçladılar?

C: Din bilginleri İsa’yı, cinleri cinlerin reisi vasıtasıyla çıkarmakla suçladılar. [3:22]

S: İsa, din bilginlerinin suçlamasına ne karşılık verdi?

C: İsa, kendi içinde ikiye bölünen bir krallık ayakta duramaz, diye karşılık verdi. [3:23-26]

S: İsa hangi günahın asla affedilemeyeceğini söyledi?

C: İsa, Kutsal Ruh’a edilen küfrün asla affedilemeyeceğini söyledi. [3:28-30]

S: İsa kimlerin O’nun annesi ve kardeşleri olduklarını söyledi?

C: İsa, Tanrı’nın iradesini yerine getirenlerin O’nun annesi ve kardeşleri olduklarını söyledi. [3:33-35]