===== Markos 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa öğretmek için neden tekneye bindi?

C: İsa öğretmek için tekneye bindi, çünkü çevresinde çok büyük bir kalabalık toplanmıştı. [4:1]

S: Yol kenarına ekilen tohumlara ne oldu?

C: Kuşlar gelip onları yedi. [4:4]

S: Kayalık yere ekilen tohumlara ne oldu?

C: Onlar filiz verdi, ama kökleri olmadığından kuruyup öldü. [4:5-6]

S: Dikenli çalılar arasına ekilen tohumlara ne oldu?

C: Dikenli çalılar onları boğdu. [4:7]

S: İyi toprağa ekilen tohumlara ne oldu?

C: Bu tohumlardan bazısı otuz, bazısı altmış, bazısı yüz kat ürün verdi. [4:8]

S: İsa, neyin Onikiler’e verildiğini, dışarıda olanlara ise verilmediğini söyledi?

C: İsa, Tanrı’nın Hükümranlığı’nın sırrının Onikiler’e verildiğini, dışarıda olanlara ise verilmediğini söyledi. [4:11]

S: İsa’nın misalinde tohum neyi simgeliyor?

C: Tohum Tanrı’nın sözünü simgeliyor. [4:14]

S: Yol kenarına ekilen tohum neyi simgeliyor?

C: Sözü işiten, ama Şeytan’ın onu hemen alıp götürdüğü kişileri simgeliyor. [4:15]

S: Kayalık yere ekilen tohum neyi simgeliyor?

C: Sözü işitip sevinçle kabul eden, ama sıkıntı meydana gelince hemen sendeleyip düşen kişileri simgeliyor. [4:16-17]

S: Dikenli çalılar arasına ekilen tohum neyi simgeliyor?

C: Sözü işiten, ama dünya kaygılarının o sözü boğduğu kişileri simgeliyor. [4:18-19]

S: İyi toprağa ekilen tohum neyi simgeliyor?

C: Sözü işiten, kabul eden ve bol ürün veren kişileri simgeliyor. [4:20]

S: İsa, gizli ve saklı şeylere ne olacağını söyledi?

C: İsa, gizli ve saklı şeylerin aydınlığa çıkarılacağını söyledi. [4:22]

S: Tanrı’nın Hükümranlığı, tohumunu toprağa eken bir adama nasıl benzer?

C: O adam tohumu eker ve tohumun nasıl büyüdüğünden haberi olmaz. sonra ürün olgunlaşınca, hemen hasadını toplar. [4:26-29]

S: Tanrı’nın Hükümranlığı, hardal tohumuna nasıl benzer?

C: Hardal tohumu bütün tohumların en küçüğü olarak başlar, fakat büyüyüp birçoklarının yuvalarını kurabileceği büyük bir ağaç olur. [4:30-32]

S: Şakirtlerle İsa gölün karşı yakasına geçerken ne oldu?

C: Büyük bir fırtına koptu, tekne suyla dolmaya başladı. [4:35-37]

S: İsa o zaman teknede ne yapıyordu?

C: İsa uyuyordu. [4:38]

S: Şakirtler İsa’ya ne soru sordular?

C: İsa’ya, «Biz öleceğiz, sen hiç aldırmıyor musun?» diye sordular. [4:38]

S: O zaman İsa ne yaptı?

C: İsa rüzgârı azarladı ve denizi dindirdi. [4:39]

S: İsa bunu yaptıktan sonra şakirtler nasıl tepki gösterdiler?

C: Şakirtler büyük korku ile dolup, rüzgârın ve denizin kendisine itaat ettiği bu adamın kim olduğunu merak ettiler. [4:41]