===== Markos 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Onlar Gerasalıların memleketine varınca kim İsa’yı karşıladı?

C: Kötü ruha tutulmuş bir adam İsa’yı karşıladı. [5:1-2]

S: Bu adamın yaptığı bazı işler neydi?

C: Bu adam mezarlarda yaşıyordu; zincirleri ve prangaları parçalar, gece gündüz bağırıp durur, kendini taşlarla yaralardı. [5:3-5]

S: İsa o adama ne dedi?

C: İsa o adama, «Ey kötü ruh, bu adamın içinden çık!» dedi. [5:8]

S: Kötü ruh İsa’yı nasıl adlandırdı?

C: Kötü ruh İsa’yı Yüceler yücesi Tanrı’nın Oğlu adlandırdı. [5:7]

S: Kötü ruhun adı neydi?

C: Kötü ruhun adı Tümen’di, çünkü onların sayısı çoktu. [5:9]

S: İsa o adamdan kötü ruhu çıkardığında ne oldu?

C: Cinler o adamdan çıktılar ve bir domuz sürüsü içine girdiler ve domuz sürüsü dik yamaçtan aşağı koşup gölde boğuldu. [5:13]

S: Kötü ruh çıktıktan sonra o adamın durumu nasıl oldu?

C: O adam giyinmiş, aklı başına gelmiş durumda İsa’nın yanında oturuyordu. [5:15]

S: O memleketin halkı bu olaylara nasıl tepki gösterdi ve İsa’ya ne yapması için yalvardı?

C: İnsanlar korktular ve İsa’dan onların memleketini terketmesini rica ettiler. [5:15,17]

S: İsa eskiden mezarlarda yaşamış olan bu adama şimdi ne yapmasını söyledi?

C: İsa o adama Rab’bin kendisi için ne yapmış olduğunu kendi halkına anlatmasını söyledi. [5:19]

S: Havra yöneticisi Yair İsa’dan ne rica etti?

C: Yair İsa’nın kendisiyle gitmesini ve ellerini ölmek üzere olan kızının üzerine koymasını rica etti. [5:22-23]

S: İsa’nın elbisesine dokunan kadının sorunu neydi?

C: O kadının on iki yıldır kanaması vardı. [5:25]

S: O kadın neden İsa’nın elbisesine dokundu?

C: Kadın, İsa’nın elbisesine dokunabilse şifa bulacağımı düşünüyordu. [5:28]

S: Kadın İsa’nın elbisesine dokunur dokunmaz İsa ne yaptı?

C: İsa, içinden kuvvetin çıktığının ve kendisine dokunanı görmek için çevresine bakındı. [5:30,32]

S: O kadın İsa’ya gerçeği anlattığında İsa ona ne dedi?

C: İsa ona «İmanın seni iyileştirdi, selâmetle git!» dedi. [5:34]

S: İsa Yair’in evine vardığında kızı ne durumdaydı?

C: Yair’in kızı ölüydü. [5:35]

S: İsa bu kez Yair’e ne dedi?

C: İsa Yair’e, «Korkma, sadece iman et!» dedi. [5:36]

S: İsa Yair’in kızının sadece uyuyor olduğunu söylediğinde evdeki insanlar ne yaptılar?

C: İsa Yair’in kızının sadece uyuyor olduğunu söylediğinde evdeki insanlar O’na güldüler. [5:40]

S: Çocuğun bulunduğu odaya İsa’yla birlikte kim gitti?

C: İsa kendisiyle birlikte çocuğun annesini babasını, Petrus’u, Yakup’u ve Yuhanna’yı aldı. [5:37,40]

S: İnsanlar çocuğun ayağa kalkıp yürümesine nasıl tepki gösterdiler?

C: İnsanlar kendinden geçip hayrete düştüler. [5:42]

S: İsa’nın kendi şehrindeki insanlar niçin hayrete düştüler?

C: İnsanlar İsa’nın öğretileri, hikmeti ve mucizelerinin nereden kaynaklandığını bilmiyorlardı. [6:2]