===== Markos 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa, peygamberin nerede saygı görmediğini söyledi?

C: İsa, peygamberin kendi memleketinde, ev halkı ve akrabaları arasında saygı görmediğini söyledi. [6:4]

S: İsa kendi memleketindeki insanların nesine şaşıyordu?

C: İsa kendi memleketindeki insanların imansızlığına şaşıyordu. [6:6]

S: İsa Onikiler’i gönderdiği zaman onlara ne yetkisi verdi?

C: İsa Onikiler’e kötü ruhlar üzerinde yetki verdi. [6:7]

S: Onikiler yolculuk için yanlarına ne aldılar?

C: Onikiler birer değenek, birer çift çarık ve birer mintan aldılar. [6:8-9]

S: İsa Onikiler’e, kendilerini kabul etmeyen yerde ne yapmalarını söyledi?

C: İsa Onikiler’e onlara ikaz olsun diye ayaklarının altındaki tozu silkmelerini söyledi. [6:11]

S: İnsanlar İsa’yı kim sanıyorlardı?

C: İnsanlar İsa’yı Vaftizci Yahya, İlyas ya da bir peygamber sanıyorlardı. [6:14-15]

S: Vaftizci Yahya Hirodes’e hangi işinin caiz olmadığını söyledi?

C: Yahya Hirodes’e öz kardeşinin karısıyla evlenmesinin caiz olmadığını söyledi. [6:18]

S: Hirodes Yahya’nın vaaz ettiğini duyduğu zaman nasıl tepki gösteriyordu?

C: Hirodes Yahya’nın vaaz ettiğini duymaktan üzülüyor, yine de onu dinlediğine seviniyordu. [6:20]

S: Hirodes, Hirodiya’nın kızına ne konuda ant içti?

C: Hirodes Hirodiya’nın kızına ne dilerse, krallığının yarısı da olsa, vereceğine dair ant içti. [6:23]

S: Hirodiya’nın kızı ne diledi?

C: Hirodiya’nın kızı bir tepsi üzerinde Vaftizci Yahya’nın başını diledi. [6:25]

S: Hirodes Hirodiya’nın kızının dileğini duyunca nasıl tepki gösterdi?

C: Hirodes çok üzüldü, ama konuklarının önünde içtiği anttan ötürü onun dileğini reddetmedi. [6:26]

S: İsa’yla havariler tek başına biraz dinlemeye gitmeye çalıştıklarında ne oldu?

C: Birçok kişi onları tanıdı ve İsa’yla havarilerden önce oraya varmak için koştu. [6:31-33]

S: İsa’nın onları bekleyen kalabalığa tavrı neydi?

C: İsa onlara acıdı, çünkü insanlar çobansız koyunlar gibiydiler. [6:34]

S: İsa şakirtlere insanlara yiyecek vermesini emrettiğinde şakirtler İsa’nın neden bahsettiğini düşündüler?

C: Şakirtler iki yüz dinarlık ekmek satın almaları gerektiğini düşündüler. [6:37]

S: Şakirtlerin elinde ne kadar yemek vardı?

C: Şakirtlerin elinde beş ekmek ve iki balık vardı. [6:38]

S: İsa, o ekmeklerle balıkları aldığında ne yaptı?

C: İsa, o ekmeklerle balıkları aldığında göğe baktı, ekmekleri kutsadı, böldü ve şakirtlerine verdi. [6:41]

S: Herkes yedikten sonra ne kadar yiyecekler kaldı?

C: Herkes yedikten sonra artakalan ekmek ve balıktan on iki sepet dolusu toplandı. [6:43]

S: Yemek yiyen erkeklerin sayısı kaçtı?

C: Yemek yiyen erkeklerin sayısı beş bin kişiydi. [6:44]

S: İsa gölde şakirtlerin yanına nasıl geldi?

C: İsa gölde şakirtlerin yanına suyun üstünde yürüyerek geldi. [6:48]

S: Şakirtler İsa’yı görünce İsa onlara ne dedi?

C: İsa, şakirtlere, «Cesur olun, benim! Korkmayın!» dedi. [6:50]

S: Şakirtler ekmeklerle ilgili mucizeyi neden anlamadılar?

C: Şakirtler ekmeklerle ilgili mucizeyi anlamadılar, çünkü zihinleri körelmişti. [6:52]

S: O memleketin halkı İsa’yı tanıyınca ne yaptı?

C: İnsanlar İsa’nın nereye geldiğini duyuyorlarsa, oraya hastaları şilteleriyle O’na getiriyorlardı. [6:55]

S: İsa’nın yalnızca elbisesinin eteğine dokunanlara ne oluyordu?

C: İsa’nın yalnızca elbisesinin eteğine dokunanlar şifa buluyordu? [6:56]