===== Markos 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa’nın şakirtlerinden bazısının ne yapması Ferisileri ve din bilginlerini öfkelendirdi?

C: Şakirtlerinden bazısı yıkanmamış ellerle yemek yiyorlardı. [7:2,5]

S: Yemek yemeden önce ellerin, kâselerin, testilerin, bakır kapların iyice yıkanması kimin âdetiydi?

C: Yemek yemeden önce ellerin, kâselerin, testilerin, bakır kapların iyice yıkanması atalarının âdetiydi? [7:3-4]

S: İsa Ferisilerle din bilginlerine yıkanmaya ilişkin öğretileri hakkında ne dedi?

C: İsa Ferisilerle din bilginlerine ikiyüzlü olduklarını, Tanrı’nın emirlerini bir kenara bırakıp insanların kurallarını öğrettiklerini söyledi? [7:6-9]

S: Ferisilerle din bilginleri «Annene babana saygı göstereceksin» Tanrı emrini nasıl boşa çıkarıyorlardı?

C: İnsanlara kendi annesine ya da babasına yardım edecekleri parayı kendilerine «kurban» olarak vermelerini emrederek Tanrı’nın emrini boşa çıkarıyorlardı. [7:10-13]

S: İsa neyin insanı kirletmediğini söyledi?

C: İsa dışarıdan insanın içine giren hiçbir şeyin insanı kirletemeyeceğini söyledi. [7:15,18-19]

S: İsa neyin insanı kirlettiğini söyledi?

C: İsa, insanın içinden çıkan şeylerin kendisini kirlettiğini söyledi. [7:15,20-23]

S: İsa, insanın içinden çıkıp kendisini kirletebileceği üç şeyin ne olduğunu söyledi?

C: İsa, kötü düşüncelerin, fuhşun, hırsızlığın, cinayetin, zinanın, açgözlülüğün, kötülüğün, hilenin, sefahatin, kıskançlığın, iftiranın, kibrin ve akılsızlığın insanın içinden çıkıp kendisini kirletebileceğini söyledi. [7:21-22]

S: İsa hangi yiyeceklerin temiz olduğunu ilan etti?

C: İsa bütün yiyeceklerin temiz olduğunu ilan etti. [7:19]

S: Kızı kötü ruha tutulmuş kadın Yahudi mi yoksa Grek miydi?

C: Kızı kötü ruha tutulmuş kadın Grekti. [7:25-26]

S: Kadın İsa’nın «Çocukların ekmeğini alıp köpeklere atmak doğru değildir.» sözüne ne karşılık verdi?

C: Kadın köpeklerin de sofranın altında çocukların ekmek kırıntılarını yediğini söyledi. [7:28]

S: İsa, kadın için ne yaptı?

C: İsa kadının kızından kötü ruhu çıkardı. [7:29-30]

S: Sağır ve dili tutuk adam İsa’ya getirildiğinde İsa ona nasıl şifa verdi?

C: İsa parmaklarını adamın kulaklarına soktu, tükürüp onun diline dokundu, sonra göğe baktı ve «Açıl!» dedi. [7:33-34]

S: İsa kendisinin şifa vermesiyle ilgili haberi yaymamasını halka emrettiğinde halk ne yaptı?

C: İsa susmalarını ne kadar emrettiyse, onlar da haberi o kadar yaydılar. [7:36]

S: İsa’nın kendisini izleyen büyük kalabalığa ilişkin ne endişesi vardı?