===== Markos 08 Çeviri Üzere Sorular =====


C: İsa, büyük kalabalığın yiyecek bir şeyleri olmadığından endişe duyduğunu söyledi. [8:1-2]

S: Şakirtlerin elinde kaç tane ekmek vardı?

C: Şakirtlerin elinde yedi tane ekmek vardı. [8:5]

S: İsa, şakirtlerinin ekmekleriyle ne yaptı?

C: İsa şükretti, ekmekleri böldü ve dağıtsınlar diye şakirtlerine verdi. [8:6]

S: Kaç kişi doyasıya yedi?

C: Yaklaşık dört bin erkek doyasıya yedi. [8:9]

S: Herkes yedikten sonra ne kadar yiyecekler kaldı?

C: Herkes yedikten sonra artakalan parçalardan yedi sepet dolusu toplandı. [8:8]

S: Ferisiler İsa’yı denemek amacıyla kendisinin ne yapmasını istediler?

C: Ferisiler İsa’nın gökten bir alâmet göstermesini istediler. [8:11]

S: İsa şakirtlerine Ferisilerle ilgili ne uyarıda bulundu?

C: İsa şakirtlerine Ferisilerin mayasından sakınsınlar diye uyarıda bulundu. [8:15]

S: Şakirtler İsa’nın neden bahsettiğini zannettiler?

C: Şakirtler İsa’nın beraberlerinde ekmek getirmeyi unuttuklarından bahsettiğini zannettiler. [8:16]

S: İsa, şakirtlerin neden bahsettiğini anlamalarına yardım etmek için onlara kendisinin yaptığı hangi mucizeleri hatırlattı?

C: İsa onlara beş bin kişiyi doyurmasını ve dört bin kişiyi doyurmasını hatırlattı. [8:19-21]

S: İsa kör adamın gözlerini tümüyle iyileştirmek için hangi üç şeyi yaptı?

C: İsa önce o adamın gözlerine tükürüp ellerini üzerine koydu ve sonra ellerini o adamın gözleri üzerine koydu. [8:23,24]

S: İnsanlar İsa’nın kim olduğunu söylüyorlardı?

C: İnsanlar İsa’nın Vaftizci Yahya, İlyas veya peygamberlerden biri olduğunu söylüyorlardı. [8:28]

S: Petrus İsa’nın kim olduğunu söyledi?

C: Petrus İsa’nın Mesih olduğunu söyledi. [8:29]

S: İsa şakirtlerine hangi gelecek olaylar hakkında açıkça öğretmeye başladı?

C: İsa şakirtlerine İnsanoğlu’nun acı çekmesi, reddedilmesi, öldürülmesi ve üç gün sonra dirilmesi gerektiğini öğretti. [8:31]

S: Petrus İsa’yı azarlamaya başladığında İsa ona ne dedi?

C: İsa Petrus’a, «Çekil benden, Şeytan! Sen Tanrı’yla ilgili konuları değil, insanlarla ilgili konuları düşünüyorsun.» dedi. [8:33]

S: İsa, kendisini izlemek isteyen herkesin ne yapması gerektiğini söyledi?

C: İsa kendisini izlemek isteyen herkesin kendini inkar edip çarmıhını yüklenmesi gerektiğini söyledi. [8:34]

S: İsa insanın bu dünyanın şeylerini kazanma arzusu hakkında ne dedi?

C: İsa, «Bütün dünyayı kazanıp da canını kaybetmenin yararı nedir?» dedi. [8:36]

S: İsa, kendisinden ve sözlerinden utananlarla ne yapacağını söyledi?

C: İsa, kendisinden ve sözlerinden utananlardan kendi gelişinde utanacağını söyledi. [8:38]