===== Markos 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa, Tanrı’nın Hükümranlığı’nın kudrete gelişini kimlerin göreceklerini söyledi?

C: İsa, O’nunla orada duran bazı insanların Tanrı’nın Hükümranlığı’nın kudrete gelişini görmeden ölmeyeceklerini söyledi. [9:1]

S: Petrus, Yakup ve Yuhanna İsa’yla beraber yüksek bir dağa çıktıkları zaman İsa’ya ne oldu?

C: İsa’nın görünümü değişti ve elbiseleri ışık gibi pırıl pırıl oldu. [9:2-3]

S: Kim dağda İsa’yla konuşuyordu?

C: Musa’yla İlyas İsa’yla konuşuyorlardı. [9:4]

S: Onlar dağda iken buluttan gelen ses ne dedi?

C: O ses, «Bu Benim sevgili Oğlum’dur. O’nu dinleyin.» dedi. [9:7]

S: İsa şakirtlere dağda gördükleri ile ilgili ne buyurdu?

C: İsa onlara, İnsanoğlu ölümden dirilene kadar gördüklerini kimseye anlatmamalarını buyurdu. [9:9]

S: İsa İlyas’ın gelişi hakkında ne dedi?

C: İsa İlyas’ın gerçekten önce gelip ve her şeyi yeniden düzene koyduğunu dedi. [9:11-13]

S: Şakirtler babaya ve oğluna ne yapmayı başaramamışlardı?

C: Şakirtler babanın oğlundan kötü ruhu kovmayı başaramamışlardı. [9:17-18]

S: Kötü ruh çocuğu öldürmek için nereye attı?

C: Kötü ruh çocuğu öldürmek için ateşe veya suya attı. [9:22]

S: İsa, iman eden biri için her şeyin mümkün olduğunu dediğinde çocuğun babası nasıl karşılık verdi?

C: Çocuğun babası, «İman ediyorum. İmansızlığımı yenmeme yardım et!» diye karşılık verdi. [9:23-24]

S: Şakirtler dilsiz ve sağır ruhu çocuğun içinden çıkarmayı neden başaramadılar?

C: Şakirtler o ruhu çocuğun içinden çıkarmayı başaramadılar, çünkü o ancak duayla çıkarılabilir. [9:28-29]

S: İsa şakirtlerine kendisinin başına ne geleceğini söyledi?

C: İsa onlara kendisinin öldürüleceğini ve üç gün sonra dirileceğini söyledi. [9:31]

S: Şakirtler yolda neyi tartışmışlardı?

C: Şakirtler yolda aralarında kimin en büyük olduğunu tartışmışlardı. [9:33-34]

S: İsa kimin birinci olduğunu söyledi?

C: İsa herkese hizmetkâr olanın birinci olduğunu söyledi. [9:35]

S: Biri küçük bir çocuğu İsa’nın adına kabul ettiğinde, kimi kabul etmiş olur?

C: Biri küçük bir çocuğu İsa’nın adına kabul ettiğinde, İsa’yı ve O’nu göndereni de kabul etmiş olur. [9:36-37]

S: İsa’ya iman eden küçüklerden birinin sendelemesine sebep olan kişi içi ne daha iyi olur?

C: Böyle kişinin boynuna kocaman bir değirmen taşı geçirilip denize atılması kendisi için daha iyi olur. [9:42]

S: İsa, sendelememize sebep olan herhangi bir şeyle ne yapmamız gerektiğini söyledi?

C: İsa, sendelememize sebep olan herhangi bir şeyden vazgeçmemiz gerektiğini söyledi. [9:43-47]

S: İsa cehennemde ne olduğunu söyledi?

C: İsa cehennemde kurdun ölmediğini ve ateşin sönmediğini söyledi. [9:48]