===== Markos 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ferisiler İsa’yı denemek için O’na ne soru sordular?

C: Ferisiler İsa’ya, bir adamın karısını boşamasının caiz olup olmadığını sordular. [10:2]

S: Musa Yahudilere boşanma ile ilgili ne emir verdi?

C: Musa adamın boşanma belgesi yazarak karısını boşamasına izin verdi. [10:4]

S: Musa Yahudilere boşanma ile ilgili bu emri neden vermişti?

C: Musa Yahudilere, katı yürekli oldukları için bu emri vermişti. [10:5]

S: İsa Ferisilere Tanrı’nın evlilik için asıl tasarısını anlatırken neye atıfta bulundu?

C: İsa Tanrı’nın evlilik için asıl tasarısını anlatırken yaratılışın başlangıcından insanların erkek ve dişi olarak yaratılmasına atıfta bulundu. [10:6]

S: İsa evlenen erkekle kadının ne olduğunu söyledi?

C: İsa, onların ikisinin tek beden olduğunu söyledi. [10:7-8]

S: İsa Tanrı’nın evlilikte birleştirdiğine ilişkin ne söyledi?

C: İsa Tanrı’nın birleştirdiğini insanın ayırması gerektiğini söyledi. [10:9]

S: Şakirtlerin küçük çocukları İsa’ya getirenleri azarlamasına İsa nasıl tepki gösterdi?

C: İsa şakirtlerine öfkelenip dedi ki, küçük çocuklarının O’na gelmesine izin versinler. [10:13-14]

S: İsa, Tanrı’nın Hükümranlığı’na girmek için onu nasıl kabul etmek gerektiğini söyledi?

C: İsa, Tanrı’nın Hükümranlığı’na girmek için onu küçük çocuk gibi kabul etmek gerektiğini söyledi. [10:15]

S: İsa önce o adama ebedî hayata kavuşması için ne yapması gerektiğini söyledi?

C: İsa o adama, adam öldürmemesi, zina etmemesi, çalmaması, yalan yere şahitlik etmemesi, kimsenin hakkını yememesi, annesiyle babasına saygı göstermesi gerektiğini söyledi. [10:19]

S: İsa sonra o adama ilave olarak hangi emirleri verdi?

C: İsa sonra o adama varını yoğunu satıp kendisini izlemesini emretti. [10:21]

S: O adam İsa’nın ona verdiği bu emre nasıl tepki gösterdi ve neden?

C: O adam üzüldü ve oradan ayrıldı, çünkü çok malı vardı. [10:22]

S: İsa, kimlerin Tanrı’nın Hükümranlığı’na girmesinin zor olduğunu söyledi?

C: İsa, zenginlerin Tanrı’nın Hükümranlığı’na girmesinin zor olduğunu söyledi. [10:23-25]

S: İsa zengin kişinin bile nasıl kurtulabileceğini söyledi?

C: İsa bunun insanlar için imkansız olduğunu, ama Tanrı için her şeyin mümkün olduğunu söyledi. [10:26-27]

S: İsa, kendisinin uğruna evini, ailesini ve topraklarını bırakan herkesin ne alacağını söyledi?

C: İsa böyle insanın bu dünyada zulümlerle birlikte yüz katı daha fazlasını alacağını ve gelecek dünyada ebedî hayata kavuşacağını söyledi. [10:29-30]

S: İsa’yla şakirtler hangi yolda seyahat ediyorlardı?

C: İsa’yla şakirtler Yeruşalim’e çıkan yolda seyahat ediyorlardı. [10:32]

S: İsa şakirtlerine Yeruşalim’de kendisinin başına ne geleceğini söyledi?

C: İsa şakirtlerine kendisinin ölüme mahkûm edileceğini ve üç gün sonra dirileceğini söyledi. [10:33-34]

S: Yakup ve Yuhanna İsa’dan ne dilediler?

C: Yakup ve Yuhanna, İsa’nın yüceliğinde birinin sağında diğerinin solunda oturmasını dilediler. [10:35-37]

S: İsa, Yakup’la Yuhanna’nın neye katlanacaklarını söyledi?

C: İsa, Yakup’la Yuhanna’nın İsa’nın içeceği kâseden içmeye ve İsa’nın vaftiz olacağı vaftize katlanacaklarını söyledi. [10:39]

S: İsa Yakup’la Yuhanna’nın dileğini yerine getirdi mi?

C: Hayır. İsa, sağında ve solunda oturmalarına izin vermek kendisinin elinde olmadığını söyledi. [10:40]

S: İsa, ulusların hükümranlarının tebaasına nasıl davrandıklarını söyledi?

C: İsa, ulusların hükümranlarının tebaasına egemen olduklarını söyledi. [10:42]

S: İsa, şakirtlerin arasında büyük olmak isteyenlerin nasıl yaşamaları gerektiğini söyledi?

C: İsa, şakirtlerin arasında büyük olmak isteyenlerin herkese hizmetkâr olmaları gerektiğini söyledi. [10:43-44]

S: Kör Bartimay, herkes kendisini azarlayarak susturmak istediğinde ne yaptı?

C: Bartimay, «Ey Davut Oğlu, bana merhamet et!» diye daha çok bağırdı. [10:48]

S: İsa, Bartimay’ın ne sayede şifa bulduğunu söyledi? 

C: İsa, Bartimay’ın imanı sayesinde şifa bulduğunu söyledi. [10:52]