===== Markos 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa şakirtlerinden ikisini karşılarındaki köyde ne yapmaya gönderdi?

C: İsa, üzerine daha hiç kimsenin binmediği bir sıpa getirmeleri için onları gönderdi. [11:2]

S: Şakirtler sıpayı çözdükleri zaman ne oldu?

C: Bazı insanlar şakirtlere ne yaptıklarını sordular, onlar da İsa’nın kendilerine söylediği gibi konuştular ve insanlar onları rahat buldular. [11:5-6]

S: İsa sıpaya bindiğinde insanlar neyi yola serdiler?

C: İnsanlar kendi giysilerini ve tarlalardan kestikleri dalları yola serdiler. [11:8]

S: İsa Yeruşalim’e girerken insanlar hangi hükümranlığın geleceği hakkında bağırdılar?

C: İnsanlar ataları Davut’un hükümranlığının geleceğini bağırdılar. [11:10]

S: İsa mabet alanına girdiğinde ne yaptı?

C: İsa her tarafı gözden geçirdi ve sonra Beytanya’ya gitti. [11:11]

S: İsa, üzerinde meyve bulunmayan incir ağacını gördüğünde ne yaptı?

C: İsa, incir ağacına, «Senden kimse asla meyve yemeyecektir!» dedi. [11:14]

S: İsa bu kez mabet alanına girdiğinde ne yaptı?

C: İsa oradaki alıcı ve satıcıları dışarı kovdu ve kimsenin tapınağın avlusundan mal geçirmesine izin vermedi. [11:15-16]

S: İsa, mabedin Kutsal Yazılara göre ne olması gerektiğini söyledi?

C: İsa, mabedin bütün ulusların dua evi olması gerektiğini söyledi. [11:17]

S: İsa, başçı rahiplerle din bilginlerinin mabedi neye çevirdiklerini söyledi?

C: İsa, onların mabedi haydut inine çevirdiklerini söyledi. [11:17]

S: Başçı rahiplerle din bilginleri İsa’ya ne yapmaya çalıştılar?

C: Başçı rahiplerle din bilginleri İsa’yı öldürmeye çalıştılar. [11:18]

S: İsa’nın kendisine konuştuğu incir ağacına ne oldu?

C: İsa’nın kendisine konuştuğu incir ağacı kökten kurudu. [11:20]

S: İsa duada dilediğimiz her şey hakkında ne dedi?

C: İsa dedi ki, duada dilediğiniz her şeyi almış olduğumuza inanırsak, dileğimiz yerine gelecektir. [11:24]

S: İsa, göklerdeki Baba’nın bizi affetmesi için ne yapmamız gerektiğini söyledi?

C: İsa, göklerdeki Baba’nın bizi affetmesi için herhangi birine karşı bir şeyimiz varsa onu affetmemiz gerektiğini söyledi. [11:25]

S: Mabette başçı rahipler, din bilginleri be ihtiyarlar İsa’dan ne öğrenmek istediler?

C: İsa’nın bu işleri hangi yetkiyle yaptığını bilmek istediler. [11:27-28]

S: İsa başçı rahipler, din bilginleri ve ihtiyarlara ne sordu?

C: İsa onlara Yahya’nın vaftizinin göklerden mı, yoksa insanlardan mı geldiğini sordu. [11:30]

S: Neden başçı rahipler, din bilginleri ve ihtiyarlar Yahya’nın vaftizinin göklerden olduğunu söylemek istemediler?

C: Onlar böyle söylemek istemediler, çünkü İsa onlara Yahya’ya neden inanmadıklarını sorardı. [11:31]

S: Neden başçı rahipler, din bilginleri ve ihtiyarlar Yahya’nın vaftizinin insanlardan olduğunu söylemek istemediler?

C: Onlar böyle söylemek istemediler, çünkü Yahya’yı peygamber sayan halktan korkuyorlardı. [11:32]