===== Markos 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bağ sahibi bağı dikip bağcılara kiraladıktan sonra ne yaptı?

C: Bağ sahibi, bağı dikip bağcılara kiraladıktan sonra yolculuğa çıktı? [12:1]

S: Bağcılar bağ sahibinin üzümünü toplamaya gönderdiği kölelerine ne yaptılar?

C: Bağcılar o köleleri dövdü, yaraladı ve öldürdüler. [12:3-5]

S: Bağ sahibi bağcılara son olarak kimi gönderdi?

C: Bağ sahibi son olarak sevgili oğlunu gönderdi. [12:6]

S: Bağcılar bağ sahibinin son olarak gönderdiği kişiye ne yaptılar?

C: Bağcılar onu yakalayıp öldürdüler ve bağdan dışarı attılar. [12:8]

S: Bağ sahibi o bağcılara ne yapacak?

C: Bağ sahibi gelip o bağcıları yok edecek ve bağı başkalarına verecek. [12:9]

S: Kutsal yazıda inşaatçıların reddettiği taşa ne oluyor?

C: İnşaatçıların reddettiği taş binanın temel taşı oluyor. [12:10]

S: Ferisiler ve Hirodes yanlılarından bazıları İsa’ya ne soru sordular?

C: Onlar İsa’ya, Sezar’a vergi vermenin caiz olup olmadığını sordular. [12:14]

S: İsa, onların sorusuna ne cevap verdi?

C: İsa Sezar’ın hakkını Sezar’a, Tanrı’nın hakkını Tanrı’ya vermeleri gerektiğini söyledi. [12:17]

S: Sadukiler neye inanmazlardı?

C: Sadukiler dirilişe inanmazlardı. [12:18]

S: Sadukilerin anlattıkları öyküde kadının kaç kocası vardı?

C: Kadının yedi kocası vardı. [12:22]

S: Sadukiler İsa’ya o kadına ilişkin ne soru sordular?

C: Onlar dirilişte kadının o kişilerin hangisinin karısı olacağını sordular. [12:23]

S: İsa Sadukilerin neden yanıldıklarını söyledi?

C: İsa, Sadukilerin kutsal yazıları ve Tanrı’nın gücünü bilmediklerini söyledi. [12:24]

S: İsa, Sadukilerin o kadına ilişkin sorusuna ne cevap verdi?

C: İsa, dirilişte kişilerle kadınların evlenmeyeceklerini, ama melekler gibi olacaklarını söyledi. [12:25]

S: İsa dirilişin olacağını kutsal yazılardan nasıl gösterdi?

C: İsa, Tanrı’nın o zaman yaşamakta olan İbrahim’in, İshak’ın ve Yakup’un Tanrısı olduğunu Musa’nın kitabından alıntı yaptı. [12:26-27]

S: İsa hangi emrin en önemli olduğunu söyledi?

C: İsa, Tanrın Rab’bi bütün kalbinle, varlığınla, düşüncenle ve gücünle sevmek emrinin en önemli emir olduğunu söyledi. [12:29-30]

S: İsa hangi emrin ikinci olduğunu söyledi?

C: İsa, komşunu da kendini sevdiğin gibi sevmek emrinin ikinci emir olduğunu söyledi. [12:31]

S: İsa, din bilginlerine Davut hakkında ne sordu?

C: İsa, Mesih Davut’un Oğlu ise Davut Mesih’ten nasıl Rab diye söz edebilir, diye sordu. [12:35-37]

S: İsa insanlara din bilginlerinden ne konuda sakınmalarını söyledi?

C: İsa, din bilginlerinin insanlardan saygı görmeyi arzu ettiklerini, ama dul kadınların malını mülkünü sömürüp gösteriş için uzun uzun dua ettiklerini söyledi. [12:38-40]

S: İsa yoksul dul kadının neden kutuya herkesten daha çok para attığını söyledi?

C: İsa başkaları zenginliklerinden para attıkları halde bu kadının yoksulluğundan para attığını söyledi. [12:44]