===== Markos 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa, mabedin görkemli taş ve yapılarına ne olacağını söyledi?

C: İsa, taş üstünde taş kalmayacağını, hepsinin yıkılacağını söyledi. [13:2]

S: Şakirtler İsa’ya sonra ne soru sordular?

C: Şakirtler İsa’ya bu olayların ne zaman olacağını ve alâmetinin ne olacağını sordular. [13:4]

S: İsa, şakirtlerin neden sakınmaları gerektiğini söyledi?

C: İsa, şakirtlerinin, kimse onları saptırmasın diye sakınmaları gerektiğini söyledi. [13:5-6]

S: İsa nelerin doğum sancılarının başlangıcı olacağını söyledi?

C: İsa, savaşların, savaş haberlerinin, depremlerin ve kıtlıkların doğum sancılarının başlangıcı olacağını söyledi. [13:7-8]

S: İsa, şakirtlerin başına nelerin geleceğini söyledi?

C: İsa, şakirtlerin kurullara teslim edileceklerini, havralarda dövüleceklerini, valilerin ve kralların önünde durup onlara şahitlik edeceklerini söyledi. [13:9]

S: İsa önce ne olması gerektiğini söyledi?

C: İsa önce Müjde’nin bütün uluslara duyurulması gerektiğini söyledi. [13:10]

S: İsa, aile efradının arasında ne olacağını söyledi?

C: İsa, aile efradının birinin öbürünü ölüme teslim edeceğini söyledi. [13:12]

S: İsa kimin kurtulacağını söyledi?

C: İsa, sona kadar dayanan herkesin kurtulacağını söyledi. [13:13]

S: İsa, Yahudiye’de olanların yıkıcı iğrenç şeyi görünce ne yapmaları gerektiğini söyledi?

C: İsa, Yahudiye’de olanların yıkıcı iğrenç şeyi görünce dağlara kaçmaları gerektiğini söyledi. [13:14]

S: İsa, Rab’bin seçilmiş olanlar kurtulsun diye, onların uğruna ne yapacağını söyledi?

C: İsa Rab’bin seçilmiş olanların uğruna sıkıntı günlerini kısaltacağını söyledi. [13:20]

S: İsa kimin türeyip insanları saptıracağını söyledi?

C: İsa sahte mesihlerle sahte peygamberlerin birçoklarını saptırmak üzere türeyeceklerini söyledi. [13:22]

S: O günlerdeki sıkıntının ardından gökteki güçlere ne olacak?

C: Güneş ve ay kararacak, yıldızlar gökten düşecek ve gökteki güçler sarsılacaklar. [13:24-25]

S: İnsanlar bulutlarda ne görecekler?

C: Onlar İnsanoğlu’nun büyük güç ve yücelikle geldiğini görecekler. [13:26]

S: İnsanoğlu geldiği zaman ne yapacak?

C: İnsanoğlu seçtiklerini yeryüzünün ve göğün dört bucağından toplayacak. [13:27]

S: İsa, bütün bunlar olmadan neyin ortadan kalkmayacağını söyledi?

C: İsa, bütün bunlar olmadan bu neslin ortadan kalkmayacağını söyledi. [13:30]

S: İsa neyin asla ortadan kalkmayacağını söyledi?

C: İsa, kendi sözlerinin asla ortadan kalkmayacağını söyledi. [13:31]

S: İsa bütün bu şeylerin ne zaman olacağını söyledi?

C: İsa o saati Baba’dan başka hiç kimsenin bilmediğini söyledi. [13:32]

S: İsa kendi gelişine ilişkin şakirtlerine ne emretti?

C: İsa, şakirtlerine dikkat edip uyanık kalmalarını emretti. [13:33,35,37]

S: Başçı rahiplerle din bilginleri ne yapmanın yolunu arıyorlardı?