===== Markos 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sabahleyin erkenden başçı rahipler İsa’ya ne yaptılar?

C: Sabahleyin erkenden onlar İsa’yı bağlayıp Pilatus’a teslim ettiler. [15:1]

S: Başçı rahipler İsa’ya karşı birçok suçlamada bulunduğu zaman Pilatus İsa’nın nesine hayret etti?

C: Pilatus İsa’nın kendisine artık cevap vermediğine hayret etti. [15:5]

S: Pilatus bayramda genellikle halk için ne yapardı?

C: Pilatus bayramda genellikle halkın istediği bir mahpusu serbest bırakırdı. [15:6]

S: Pilatus neden İsa’yı halka serbest bırakmak istiyordu?

C: Pilatus başçı rahiplerin İsa’yı kıskançlıktan dolayı kendisine teslim ettiklerini biliyordu. [15:10]

S: Halk kimin serbest bırakılması için bağırıyordu ve o adam hangi suç için yakalanmıştı?

C: Halk Barabba’nın serbest bırakılması için bağırıyordu ve Barabba adam öldürmüştü. [15:7,11]

S: Halk, Yahudilerin Kralı’na ne yapılması gerektiğini söyledi?

C: Halk, Yahudilerin Kralı’nın çarmıha gerilmesi gerektiğini söyledi. [15:12-14]

S: Askerler taburu İsa’ya ne giydirdi?

C: Askerler İsa’ya mor bir cübbe geçirdiler ve dikenlerden bir taç başına taktılar. [15:17]

S: İsa’nın çarmıhını kim taşıdı?

C: Yoldan geçen Kireneli Simun İsa’nın çarmıhını taşımaya mecbur edildi. [15:21]

S: Askerlerin İsa’yı çarmıha germek üzere getirdikleri yerin adı nedir?

C: O yerin adı, Kafatası anlamına gelen Golgota’dır. [15:22]

S: Askerler İsa’nın giysileriyle ne yaptılar?

C: Askerler İsa’nın giysileri için kura çektiler. [15:24]

S: Askerler İsa’nın suç yaftasında  ne yazdılar?

C: Askerler o yaftada «Yahudilerin Kralı» diye yazdılar. [15:26]

S: Oradan geçenler İsa’ya ne yapsın diye meydan okudular?

C: Oradan geçenler İsa’ya kendini kurtarsın ve çarmıhtan aşağı insin diye meydan okudular. [15:29-30]

S: Başçı rahipler İsa’ya iman etsinler diye İsa’nın ne yapması gerektiğini söylediler?

C: Başçı rahipler İsa’ya iman etsinler diye İsa’nın çarmıhtan aşağı inmesi gerektiğini söylediler. [15:31-32]

S: Başçı rahipler İsa’yla alay ederken onu nasıl adlandırdılar?

C: Başçı rahipler İsa’yı Mesih ve İsrail’in Kralı adlandırdılar. [15:32]

S: Altıncı saatte ne oldu?

C: Altıncı saatte bütün ülkenin üzerine karanlık çöktü. [15:33]

S: Dokuzuncu saatte İsa ne bağırdı?

C: İsa, «Tanrım, Tanrım, beni neden terk ettin?» diye bağırdı. [15:34]

S: İsa ölmeden önce ne yaptı?

C: İsa ölmeden önce yüksek sesle bağırdı. [15:37]

S: İsa öldüğü zaman mabette ne oldu?

C: İsa öldüğü zaman mabedin perdesi yukarıdan aşağıya kadar ikiye yırtıldı. [15:38]

S: Yüzbaşı İsa’nın ne şekilde öldüğünü görünce neye şahadet etti?

C: Yüzbaşı, bu adamın gerçekten Tanrı’nın Oğlu olduğuna şahadet etti. [15:39]

S: İsa hangi günde öldü?

C: İsa Şabat Günü’nden önceki günde öldü. [15:42]

S: İsa öldükten sonra Aramatyalı Yusuf ne yaptı?

C: Aramatyalı Yusuf Pilatus’a müracaat ederek İsa’nın cesedini istedi, O’nu çarmıhtan indirip keten beze sardı ve O’nu mezara yatırarak mezarın girişine bir taş yuvarladı. [15:43,46]