===== Markos 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kadınlar İsa’nın cesedine baharat sürmek için mezarına ne zaman gittiler?

C: Kadınlar haftanın ilk günü, güneş doğarken mezara gittiler. [16:2]

S: Mezarın girişinde koskoca bir taş bulunmasına rağmen kadınlar mezara nasıl girdiler?

C: Biri o koskoca taşı girişten bir yana yuvarlamıştı. [16:4]

S: Kadınlar mezara girince ne gördüler?

C: Kadınlar sağ tarafta, beyaz kaftan giyinmiş genç bir adamın oturduğunu gördüler. [16:5]

S: O genç adam İsa hakkında ne söyledi?

C: O genç adam İsa’nın dirilmiş olduğunu ve orada bulunmadığını söyledi. [16:6]

S: O genç adam şakirtlerin İsa’yı nerede göreceklerini söyledi?

C: O genç adam şakirtlerin İsa’yı Celile’de göreceklerini söyledi. [16:7]

S: İsa dirilmesinden sonra önce kime göründü?

C: İsa önce Mecdelli Meryem’e göründü. [16:9]

S: İsa’nın şakirtleri, Meryem’in İsa’yı sağ gördüğü haberine nasıl tepki gösterdiler?

C: Şakirtler buna inanmadılar. [16:11]

S: İsa’nın şakirtleri, öbür iki şakirdin İsa’yı sağ gördüğü haberine nasıl tepki gösterdiler?

C: Şakirtler buna inanmadılar. [16:13]

S: İsa şakirtlerine göründüğünde onlara imansızlıkları hakkında ne dedi?

C: İsa şakirtlerini imansızlıklarından dolayı azarladı. [16:14]

S: İsa şakirtlerine ne emretti?

C: İsa şakirtlerine dünyanın her yanına gidip Müjde’yi yaymalarını emretti. [16:15]

S: İsa kimin kurtulacağını söyledi?

C: İsa, iman edip vaftiz olanların kurtulacağını söyledi. [16:16]

S: İsa kimin mahkûm edileceğini söyledi?

C: İsa, iman etmeyenlerin mahkûm edileceğini söyledi. [16:16]

S: İsa iman edenlerle birlikte hangi alâmetlerin görüleceğini söyledi?

C: İsa iman edenlerin cinleri kovacaklarını, yeni dillerle konuşacaklarını, öldürücü bir şeyden zarar görmeyeceklerini ve başkalarına şifa vereceklerini söyledi. [16:17-18]

S: İsa şakirtlerle konuştuktan sonra ne oldu?

C: İsa şakirtlerle konuştuktan sonra göğe alındı ve Tanrı’nın sağında oturdu. [16:19]

S: O zaman şakirtler ne yaptılar?

C: O zaman şakirtler gidip her yere Müjde’yi yaydılar. [16:20]

S: O zaman Rab ne yaptı?

C: O zaman Rab şakirtlerle birlikte çalıştı ve sözünü mucizevi alâmetlerle tasdik etti. [16:20]