===== Hagay 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin sözü Peygamber Hagay eliyle ne zaman geldi?

C: Kral Darius’un ikinci yılının altıncı ayının birinci günü bu söz geldi. [1:1]

S: Yahve’nin sözü kime geldi?

C: Sözü Vali Zerubbabil ve Başrahip Yeşu’ya geldi. [1:1]

S: Yahve halkın ne dediğini söyledi?

C: Gelip Yahve’nin evini yeniden kurmak için vakit daha gelmedi dediğini söyledi. [1:2]

S: İnsanlar tamamlanmış evlerinde otururken Yahve’nin evi ne durumdaydı?

C: Yahve’nin evi yıkık durumdaydı. [1:4]

S: Halkın çok tohum ekmesine ve çok beklemesine rağmen Yahve neden bunu dağıtıp ellerinin emeğinin üzerine kuraklık getirirdi?

C: Yahve bunu dağıtıp kuraklık getirirdi, çünkü Yahve’nin evi yıkık durumdaydı ve herkes kendi evinden keyif alırdı. [1:6]

S: Yahve halka ne yapmalarını emretti?

C: Yahve O’nun evini kurmalarını emretti, öyle ki, O ondan zevk alsın ve yüceltilsin. [1:8]

S: Vali Zerubbabil, Rahip Yeşu ve halkın bütün kalıntısı Yahve’nin ve gönderdiği Peygamber Hagay’ın sözlerine nasıl karşılık verdiler?

C: Onlar Yahve’nin ve Hagay’ın sözlerini dinlediler ve Yahve’nin yüzünden korktular. [1:12]

S: Yahve halkın itaatine nasıl karşılık verdi?

C: Habercisi Hagay’ın vasıtasıyla, «Ben sizinle birlikteyim.» bildirisini iletti. [1:13]

S: Yahve Vali Zerubbabil’i, Rahip Yeşu’yu ve halkın bütün kalıntısının ruhunu ne zaman uyandırdı ve gidip Tanrıları olan Ordular Rabbi Yahve’nin evinde çalışsınlar diye onları harekete geçirdi?

C: Kral Darius’un ikinci yılının altıncı ayının yirmi dördüncü günü onları harekete geçirdi. [1:14-15]