===== Hagay 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin bu sözü Peygamber Hagay eliyle ne zaman geldi?

C: Yedinci ayın yirmi birinci günü bu söz geldi. [2:1]

S: Yahve’nin evinin onu önceki görkemiyle görenlerin gözünde bir hiç olarak görünmesine rağmen Yahve Vali Zerubbabil’in, Rahip Yeşu’nun ve bütün halkın güçlenip işi sürdürmeleri gerektiğini neden ilan etti?

C: Yahve onlarlar birlikte olduğu için güçlenip işi sürdürmeleri gerektiğini ilan etti. [2:3-4]

S: Yahve’nin kestiği söze göre Zerubbabil, Yeşu ve bütün halk ne yapmamalıydı?

C: Onlar korkmamalıydı. [2:5]

S: Yahve gökleri, yeri ve bütün ulusları sarsacağı, onlar değerli eşyalarını O’na getirecekleri zaman, Yahve ne yapacak?

C: Yahve evi izzetiyle dolduracak ve evin bulunduğu yere esenlik verecek. [2:6-9]

S: Rahiplere göre, eğer biri giysisinin kıvrımları arasında kutsanmış et taşır ve o kıvrım başka bir yiyeceğe değerse, o yiyecek kutsal olur mu?

C: Rahiplere göre, kutsanmış etin taşındığı giysisinin kıvrımlarının değdiği yiyecek kutsal olmaz. [2:11-12]

S: Rahiplere göre, ölüye dokunduğu için kirli sayılan biri, herhangi bir yiyeceğe dokunursa, o yiyecek kirlenmiş olur mu?

C: Rahiplere göre, ölüye dokunduğu için kirli sayılan birinin dokunduğu yiyecek de kirlenmiş olur. [2:13]

S: Bu halkın ve ulusun sunuları Yahve’nin gözünde nasıldı?

C: Ölüye dokunduğu için kirli sayılan birinin dokunduğu yiyecek gibi kirlenmişti. [2:14]

S: Yahve’nin mabedinde taş üstüne taş konulmadan önce ne oldu?

C: Yirmi ölçeklik bir tahıl gerekli olduğunda on ölçek bulunurdu; elli ölçek şarap gerekli olduğunda yirmi ölçek bulunurdu; Yahve halka bütün işlerinde acı çektirdi. [2:15-17]

S: Yahve’nin mabedinde taş üstüne taş konulmadan önce Yahve halka acı çektirdiğinde, halk O’na döndü mü?

C: Hayır, halk Yahve’ye dönmedi. [2:17]

S: Halk dokuzuncu ayın yirmi dördüncü gününden, Yahve’nin mabedinin temelinin atıldığı günden başlayarak ne düşünmeliydi?

C: Onlar ambarda hiç tohumun kalmadığını, asma, incir, nar, zeytin ağaçlarının hâlâ ürün vermediğini düşünmeliydi. [2:18-19]

S: Yahve o günden başlayarak ne olacağını vadetti?

C: Yahve o günden başlayarak onları bereketleyeceğini vadetti. [2:19]

S: Yahve gökleri, yeri ve krallıkları sarsacağı, devireceği ve yok edeceği gün ne olacağını ilan etti.

C: Atlarla binicileri düşecek, hepsi kardeşinin kılıcıyla öldürülecek ve Yahve Zerubbabil’i kul olarak alacak. [2:21-23]

S: Yahve Zerubbabil’i neden mühür yüzüğü gibi yapacak?

C: Yahve onu seçtiği için mühür yüzüğü gibi yapacak. [2:23]