===== 2. Samuel 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Saul’un öümünden sonra Davut ne yaptı?

C: Saul’un ölümünden sonra Davut Amaleklileri vurmaktan döndü ve Ziklak’ta iki gün kaldı. [1:1]

S: Giysileri yırtılmış, başı toz toprak içinde olan adam nereden geldi?

C: Saul’un ordugâhından geldi; İsrail ordugâhından kaçıp kurtulmuştu. [1:2-3]

S: Genç adam Saul’la Yonatan hakkında ne söyledi?

C: Genç adam Saul’la oğlu Yonatan’ın öldüğünü söyledi. [1:4]

S: Genç adam Saul’u nerede bulduğunu söyledi?

C: Genç adam Gilboa Dağı’nda olduğunu ve kendi mızrağına dayanan Saul’u gördüğünü söyledi. [1:6]

S: Genç adam Saul’un kendisinden ne rica ettiğini söyledi?

C: Genç adam Saul’un üstüne varıp kendisini öldürmesini rica ettiğini söyledi. [1:8]

S: Saul Amalekli gençten niçin kendisini öldürmesini rica etti?

C: Saul, «...ben çok sıkıntı çekiyorum, çünkü hâlâ sağım.» diyerek Amalekli gençten kendisini öldürmesini rica etti. [1:9]

S: Genç adam Saul’u öldürdükten sonra ondan ne aldı?

C: Genç adam Saul’un başındaki tacı ve kolundaki bileziği aldı. [1:10]

S: Davut’la adamları Saul’la Yonatan’ın ölüm haberini duyunca ne yaptılar?

C: Davut’la adamları giysilerini yırttılar ve akşama kadar yas tutup ağladılar ve oruç tuttular. [1:11-12]

S: Davut’la adamları daha kimin için yas tutup ağladılar ve oruç tuttular?

C: Davut’la adamları ayrıca Yahve’nin halkı ve kılıçtan geçirilen İsrail evi için yas tutup ağladılar ve oruç tuttular. [1:12]

S: Davut Amalekli genç adamı niçin öldürttü?

C: Davut Amalekli genç adamı öldürttü, çünkü o, Yahve’nin meshedilmiş kralını öldürmüştü. [1:14,16]

S: Davut’un Saul’la Yonatan hakkında söylediği ağıt hangi kitapta yazıldı?

C: Davut’un Saul’la Yonatan hakkında söylediği ağıt hangi Yaşar Kitabı’nda yazılmıştır. [1:17-18]

S: Ne İsrail’in dağlarında öldürülerek yok oldu?

C: İsrail’in yüceliği yok oldu. [1:19]

S: Davut İsrail’in yüceliğinin yok olduğu haberinin Gat’ta ya da Aşkelon sokaklarında niçin duyurulmamasını emretti?

C: Davut bu haberin Gat’ta ya da Aşkelon sokaklarında duyurulmamasını emretti, öyle ki, Filistlilerin kızları sevinmesin ve sünnetsizlerin kızları coşmasınlar. [1:20]

S: Güçlünün kalkanı nerede lekelendi?

C: Güçlünün kalkanı Gilboa dağlarında lekelendi. [1:21]

S: Saul İsrail’in kızları için ne yaptı?

C: Saul onları al renkli giysilerle donattı ve giysilerini altın süslerle bezedi. [1:24]

S: Yonatan’ın Davut’a sevgisi ne kadar büyüktü?

C: Davut dedi ki, Yonatan’ın kendisine sevgisi harikaydı, kadın sevgisinden daha üstündü. [1:26]