===== 2. Samuel 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Yahve’ye, «Yahuda şehirlerinden birine gideyim mi?» diye sorduğunda Yahve ona ne cevap verdi?

C: Yahve Davut’a, «Git.» dedi. [2:1]

S: Yahve Davut’a hangi şehre gitmesini buyurdu?

C: Yahve Davut’a Hevron’a gitmesini buyurdu. [2:2]

S: Kim Davut’la birlikte Hevron’a gitti?

C: Davut iki karısı Ahinoam ve Avigayil ile birlikte Hevron’a gitti. Davut ayrıca aileleriyle birlikte adamlarını da götürdü. [2:2-3]

S: Yahudalılar Davut’a geldikleri zaman ne yaptılar?

C: Yahudalılar gelip Davut’u Yahuda evi üzerine kral olarak meshettiler? [2:4]

S: Avner kimdi?

C: Ner oğlu Avner Saul’un ordu komutanıydı. [2:8]

S: Avner Saul’un oğlu İş-Boşet için ne yaptı?

C: Avner İş-Boşet’i alıp Mahanayim’e götürdü; Avner onu Gilat, Aşurlular, Yizreel, Efrayim, Benyamin ve bütün İsrail’in kralı yaptı. [2:8-9]

S: Davut ne kadar süre Yahuda evi üzerinde krallık yaptı?

C: Davut yedi yıl altı ay boyunca Hevron’da Yahuda evi üzerinde krallık yaptı. [2:11]

S: Seruya oğlu Yoav’la Davut’un adamları, Ner oğlu Avner ve İş-Boşet’in adamlarını nerede karşıladılar?

C: Seruya oğlu Yoav’la Davut’un adamları, Ner oğlu Avner ve İş-Boşet’in adamlarını Givon Havuzu’nun yanında karşıladılar. [2:12-13]

S: Kaç genç kişi Yoav’la Avner’in karşısında mücadele etmek için kalktılar?

C: Benyamin’la İş-Boşet’in adamlarından on iki genç adam ve Davut’un adamlarından on iki genç adam kalktı. [2:15]

S: O gün savaşı kim kazandı?

C: Avner ve İsrail adamları Davut’un kullarının önünde yenildiler. [2:17]

S: Seruya’nın oğullarından hangisi Avneri kovaladı?

C: Asahel Avner’i kovalayıp izledi. [2:19]

S: Avner Asahel’e kendisini kovalamaktan vazgeçirmek için ne söyledi?

C: Avner Asahel’e şöyle dedi: «Neden seni yere sereyim? Sonra kardeşin Yoav’ın yüzüne nasıl bakarım?» [2:22]

S: Asahel Avner’in peşini bırakmayı reddedince ne oldu?

C: Asahel Avner’in peşini bırakmayı reddedince Avner mızrağının arka ucuyla onu karnından vurdu, öyle ki, Mızrak Asahel’in sırtından çıktı ve Asahel orada düşüp öldü. [2:23]

S: Yoav’la Avişay Avner’i nereye kadar kovaladılar?

C: Yoav’la Avişay, Givon çölüne giden yolun üzerindeki Giah’a bakan Amma Tepesi’ne kadar Avner’i kovaladılar. [2:24]

S: Avner’in hangi sözü Yoav’la Avişay’ı kendisini kovalamaktan vazgeçirdiler?

C: Avner Yoav’a şöyle seslendi: «Kılıç durmadan yesin bitirsin mi? Bu olayın acıyla sona ereceğini anlamıyor musun? Kardeşlerini kovalamaktan vazgeçmeleri için askerlere ne zaman emredeceksin?» [2:26,27]

S: Avner’le adamları nerede yürüdüler?

C: Avner’le adamları Mahanayim’e vardılar. [2:29]

S: Yoav’la adamları nereye gittiler?

C: Yoav’la adamları Hevron’a gittiler. [2:32]