===== 2. Samuel 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İş-Boşet’in ellerinin gevşemesine ne sebep oldu?

C: İş-Boşet Avner’in Hevron’da öldürüldüğünü duyunca elleri gevşedi. [4:1]

S: Saul’un iki asker grubunun önderlerinin adları neydi?

C: Saul’un iki asker grubunun önderlerinin adları Baana ve Rekav’dı. [4:2]

S: Saul’un ayakları sakat olan oğlunun adı neydi?

C: Saul’un ayakları sakat olan oğlunun adı Mefiboşet? [4:4]

S: Rekav’la Baana İş-Boşet’in evine nasıl girdiler?

C: Rekav’la Baana kapıyı bekleyip koruyan kadın uyurken sessizce onun yanından geçip eve girdiler. [4:6]

S: Rekav’la Baana İş-Boşet’in evine girer girmez ne yaptılar?

C: Rekav’la Baana İş-Boşet’in evine girer girmez odasında yatağında uzanan İş-Boşet’i öldürdüler. [4:7]

S: Rekav’la Baana İş-Boşet’i öldürüp başını kestikten sonra nereye gittiler?

C: Rekav’la Baana İş-Boşet’i başını Hevron’da Davut’a getirdiler. [4:8]

S: Davut Rekav’la Baana hakkında ne söyledi?

C: Davut Rekav’la Baana’nın suçsuz birini evinde, yatağında öldüren kötü adamlar olduklarını söyledi. [4:11]

S: Uşaklar Davut’un emriyle Rekav’la Baana’ya ne yaptılar?

C: Uşaklar Rekav’la Baana’yı öldürüp ellerini, ayaklarını kestiler ve Hevron’daki havuzun yanına astılar. [4:12]

S: Davut İş-Boşet’in başına ne yaptı?

C: Davut İş-Boşet’in başını Hevron’da Avner’in mezarına gömdürdü. [4:12]