===== 2. Samuel 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail’in bütün oymakları Yahve’nin Davut’a ne dediğini doğruladılar?

C: İsrail’in bütün oymakları Yahve’nin Davut’a şöyle dediğini doğruladılar: «Halkım İsrail’i sen güdecek, onlara sen önder olacaksın.» [5:2]

S: Kim Hevron’a geldi, Davut’la ahdetti ve onu İsrail Kralı olarak meshetti?

C: Bütün İsrail ihtiyarları Hevron’a geldiler, Davut’la ahdettiler ve onu İsrail Kralı olarak meshettiler. [5:3]

S: Davut Yeruşalim’de kaç yıl bütün İsrail’e ve Yahuda’ya krallık yaptı?

C: Davut Yeruşalim’de otuz üç yıl bütün İsrail’e ve Yahuda’ya krallık yaptı. [5:5]

S: Yeruşalim’e başka hangi adlar verilmişti?

C: Yeruşalim’e ayrıca Siyon Kalesi ve Davut Şehri adı verildi. [5:6-7]

S: Davut kimden Siyon Kalesi’ni ele geçirdi?

C: Davut Yevuslulardan Siyon Kalesi’ni ele geçirdi. [5:7]

S: Davut neden giderek güçleniyordu?

C: Davut giderek güçleniyordu, çünkü Ordular Tanrısı Yahve onunlaydı. [5:10]

S: Sur Kralı Hiram Davut’a ne gönderdi?

C: Hiram Davut’a ulaklar, sedir kütükleri, marangozlar ve taşçılar gönderdi. [5:11]

S: Davut’un Yeruşalim’de kaç çocuğu oldu?

C: Davut’un Yeruşalim’de on bir çocuğu oldu. [5:14-16]

S: Filistliler Davut’un İsrail Kralı olarak meshedildiğini duyunca ne yaptılar?

C: Filistliler Davut’un İsrail Kralı olarak meshedildiğini duyunca onu aramaya gittiler. [5:17]

S: Yahve Davut’un, «Filistlilere saldırayım mı? Bana onlara karşı zafer kazandıracak mısın?» sorusuna ne karşılık verdi?

C: Yahve Davut’a, «Saldır, çünkü sana Filistlilere karşı kesinlikle zafer kazandıracağım» dedi. [5:19]

S: Davut Filistlilere nerede saldırdı ve sonucu neydi?

C: Davut onlara Baal-Perasim’de saldırdı ve orada Filistlileri bozguna uğrattı. [5:20]

S: Filistliler ikinci kez geldiğinde Yahve Davut’a onlara nasıl saldırmasını buyurdu?

C: Yahve Davut’a buyurdu ki, Filistlilere cepheden saldırmasın, ama onları arkadan çevirip pelesenk ağaçlarının önünden saldırsın. [5:23]

S: Yahve Davut’a Filistlilere saldırmadan önce neye dikkat etmesini buyurdu?

C: Yahve Davut’a pelesenk ağaçlarının tepesinden yürüyüş sesi duyar duymaz Filistlilere saldırmasını buyurdu. [5:24]

S: Davut Yahve’nin emrine nasıl karşılık verdi?

C: Davut Yahve’nin kendisine emrettiği gibi yaptı. [5:25]

S: Filistlilere karşı olan bu savaşın sonucu neydi?

C: Bu savaşın sonucunda Davut Geva’dan Gezer’e kadar Filistlileri öldürdü. [5:25]