===== 2. Samuel 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut niçin İsrail’deki bütün seçme adamları yine topladı?

C: Davut Tanrı’nın sandığını getirmek için İsrail’deki bütün seçme adamları topladı. [6:1-2]

S: Tanrı’nın sandığını neye koydular?

C: Tanrı’nın sandığını yeni bir arabaya koydular. [6:3]

S: Yeni arabayı kim sürüyordu?

C: Yeni arabayı Avinadav’ın oğulları Uzza’yla Ahyo sürüyordu. [6:3]

S: Onlar Nakon’un harman yerine vardıklarında ne oldu?

C: Onlar Nakon’un harman yerine vardıklarında öküzler tökezledi, Uzza da elini uzatıp Tanrı’nın sandığını tuttu. [6:6]

S: Yahve Uzza’nın bu davranışına karşılık ne yaptı?

C: Yahve Uzza’ya günahı yüzünden öfkelenip onu orada vurdu ve Uzza Tanrı’nın sandığının yanında öldü. [6:7]

S: Davut Yahve’nin Uzza’ya yaptığından dolayı ne hissetti?

C: Davut, Yahve’nin Uzza’yı vurmasına öfkelendi ve o gün Davut Yahve’den korktu. [6:8-9]

S: Uzza öldükten sonra Davut Tanrı’nın sandığıyla ne yaptı?

C: Davut Tanrı’nın sandığını Gatlı Ovet-Edom’un evine koydu. [6:10]

S: Üç ay sonra Davut neden Tanrı’nın sandığını Ovet-Edom’un evinden Davut Şehri’ne getirdi?

C: Tanrı’nın sandığından ötürü Yahve’nin Ovet-Edom’un ailesini ve ona ait her şeyi kutsadığı Davut’a bildirildiği için Davut Tanrı’nın sandığını Ovet-Edom’un evinden getirdi. [6:11-12]

S: Tanrı’nın sandığı getirilirken Davut ne yapıyordu?

C: Tanrı’nın sandığı getirilirken Davut sadece keten efod kuşanmış durumda Yahve’nin önünde var gücüyle oynuyordu. [6:14]

S: Mikal Yahve’nin önünde oynayıp zıplayan Kral Davut’u görünce ne tepki gösterdi?

C: Mikal önünde oynayıp zıplayan Kral Davut’u görünce, yüreğinde onu hor gördü. [6:16]

S: Yahve’nin sandığı yerine konduktan sonra Davut Yahve’ye ne sunular sundu?

C: Davut Yahve’ye yakmalık sunularla esenlik sunuları sundu. [6:17]

S: Davut kadın erkek herkese, bütün halka ne dağıttı?

C: Davut kadın erkek herkese, bütün halka birer somun ekmekle birer parça et ve üzüm pestili dağıttı. [6:19]

S: Saul’un kızı Mikalın neden ölene kadar çocuğu olmadı?

C: Davut’u utanmadan kullarının cariyeleri önünde soyunduğu için azarladığından dolayı Mikal’ın çocuğu olmadı? [6:20,23]

S: Davut Mikal’ın azarına ne karşılık verdi?

C: Davut Yahve’nin önünde oynayıp zıpladığını ve Yahve’nin önünde sevineceğini, üstelik kendisini bundan daha da küçük düşüreceğini ve cariyeler tarafından onurlandırılacağını söyledi. [6:21-22]