===== 2. Samuel 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Davut’a ne verdi?

C: Yahve Davut’a çevresindeki bütün düşmanlarından rahat verdi. [7:1]

S: Kral Peygamber Natan’a ne dedi?

C: Kral Peygamber Natan’a şöyle dedi: «Bak, ben sedir ağacından yapılmış bir sarayda oturuyorum, Tanrı’nın sandığı ise bir çadırda duruyor!» [7:2]

S: Davut ne yapmak istedi?

C: Davut Yahve’nin oturması için bir ev kurmak istedi. [7:2,5]

S: Yahve İsrail önderlerinden biri hakkında Davut’a ne sordu?

C: Yahve atadığı İsrail önderlerinden birine, «Neden bana sedir ağacından bir konut yapmadınız?» deyip demediğini Davut’a sordu. [7:7]

S: Yahve Davut için ne yaptığını söyledi?

C: Yahve Davut’u halkı İsrail’e önder yaptığını, her yerde Davut’la olduğunu ve Davut’un önünden bütün düşmanlarını yok ettiğini söyledi. [7:8-9]

S: Yahve Davut için ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Davut’a büyük ad yapacağını, bütün düşmanlarından rahat vereceğini ve Davut için ev yapacağını söyledi. [7:9,11]

S: Yahve kimin kendisine ev yapacağını söyledi?

C: Yahve Davut’un soyundan, Davut’un bedeninden birini yetiştireceğini  ve o adamın Yahve’nin adına ev yapacağını söyledi. [7:12-13]

S: Yahve’nin Saul’a muamelesi Davut’un soyundan gelecek, Yahve için ev yapacak kişiye muamelesinden nasıl farklıdır?

C: Yahve Davut’un soyundan gelecek kişinin krallığını ebediyen sabit kılacağını ve Yahve’nin ahdine sadakati Saul’dan geri alınmasına rağmen Davut’tan alınmayacağını söyledi. [7:13,15]

S: Natan Yahve’nin Davut’a ait bütün sözlerini Davut’a bildirdikten sonra Davut ne yaptı?

C: Davut girip Yahve’nin önünde oturdu ve O’na dua etti. [7:18,27]

S: Davut’la ailesine ilişkin bütün peygamberliği duyan Davut Yahve’nin kendisine ne yaptığını söyledi?

C: Davut, Rab Yahve’nin kulu Davut’u onurlandırdığını söyledi. [7:20]

S: Davut Yahve’nin ne sebeple bu büyüklüğü yapıp kendisine bildirdiğini söyledi?

C: Davut Yahve’nin kendi sözünün uğruna, kendi amacını yerine getirmek için bunu yaptığını söyledi. [7:21]

S: Davut Tanrı’nın ne sebeple İsrail’i kurtarmaya gittiğini söyledi?

C: Davut dedi ki, Yahve İsrail’i Tanrı’nın halkı yapmak, kendisine bir isim yapmak ve Yahve’nin ülkesi için büyük ve korkunç şeyler yapmak için İsrail’i kurtardı. [7:23]

S: Davut Ordular Rabbi Yahve’ye dua etmek için nasıl cesaret buldu?

C: Davut dedi ki, Ordular Rabbi Yahve Davut’a kendisi için ev yapacağını bildirdiğinden dolayı o Ordular Rabbi Yahve’ye dua etmek için cesaret buldu? [7:27]

S: Davut Yahve’nin sözünü nasıl değerlendirdi?

C: Davut Yahve’nin sözünün güvenilir olduğunu söyledi. [7:28]

S: Davut Yahve’nin ne yapmasını istedi?

C: Davut Yahve’nin kendisine söylemiş olduğu şeyleri yapıp Davut’un evini kutlu kılmasını istedi. [7:29]