===== 2. Samuel 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Filistlilere saldırıp onları bozguna uğratmakla ne kazandı?

C: Davut Gat’la köylerini Filistlilerin yönetiminden çıkardı. [8:1]

S: Davut Moav’ı bozguna uğrattıktan sonra Moavlılardan kimi sağ bırakacağını ve kimi öldüreceğini nasıl kararlaştırdı?

C: Davut Moavlıları yere yatırıp iple ölçtü ve ölçtüğü iki sırayı öldürdü, bir bütün sırayı ise sağ bıraktı. [8:2]

S: Sağ kalan Moavlılara ne oldu?

C: Sağ kalan Moavlılar Davut’un haraç ödeyen kulları oldu. [8:2]

S: Davut, Sova Kralı Rehov oğlu Hadadezer’den ne ele geçirdi?

C: Davut ondan bin savaş arabası, yedi yüz atlı ve yirmi bin yaya askerini ele geçirdi. [8:4]

S: Davut, Sova Kralı Hadadezer’e yardıma gelen Şam Aramlılarına ne yaptı?

C: Davut Aramlılardan yirmi iki bin kişiyi öldürdü. [8:5]

S: Davut neden zafer kazanırdı?

C: Yahve Davut’u gittiği her yerde zafere ulaştırırdı. [8:6]

S: Hama Kralı Toi, Davut’un Hadadezer’in bütün ordusunu bozguna uğrattığını duyunca Davut için ne yaptı?

C: Toi Kral Davut’u selamlamak ve kutlamak üzere oğlu Yoram’ı ona gönderdi ve Yoram Davut’a altın, gümüş ve tunç armağanlar getirdi. [8:10]

S: Davut yendiği uluslardan ele geçirdiği gümüş ve altınla ne yaptı?

C: Davut yendiği uluslardan ele geçirdiği gümüşü ve altını Yahve’ye adadı. [8:11]

S: Davut Aramlıları nerede bozguna uğrattı?

C: Davut Tuz Vadisi’nde Aramlıları bozguna uğrattı. [8:13]

S: Davut bütün halkına ne sağladı?

C: Davut bütün halkına adalet ve doğruluk sağladı. [8:15]

S: Kral Davut’un baş danışmanları kimlerdi?

C: Kral Davut’un baş danışmanları kendi oğullarıydı. [8:18]