===== 2. Samuel 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Saul’un ailesinden sağ kalan birilerine neden iyilik etmek istiyordu?

C: Davut Saul’un ailesinden sağ kalan birilerine Yonatan’ın hatırı için iyilik etmek istiyordu. [9:1]

S: Saul’un ailesinden sağ kalan birini kim tanıyordu?

C: Saul’un ailesinin Siva adındaki hizmetkârı Saul’un ailesinden sağ kalan birini tanıyordu. [9:2-3]

S: Saul’un ailesinden kim sağ kalmıştı?

C: Saul oğlu Yonatan oğlu Mefiboşet sağ kalmıştı. [9:6]

S: Davut Yonatan’ın hatırı için Mefiboşet’e ne iyilik gösterdi?

C: Davut Mefiboşet’e büyük babası Saul’un bütün toprağını geri verdi ve her zaman kendisinin sofrasında yemek yiyeceğini sağladı. [9:7]

S: Davut Siva’ya Mefiboşet’e ne yapmasını buyurdu?

C: Davut Siva’ya buyurdu ki, kendisi, oğulları ve köleleri Mefiboşet için toprağı işleyip ürünü getirsinler. [9:10]

S: Davut kendisine iyilik gösterdikten sonra Mefiboşet nerede oturuyordu?

C: Mefiboşet Yeruşalim’de oturuyordu. [9:13]

S: Mefiboşet’in ne fiziksel sorunu vardı?

C: Mefiboşet’in her iki ayağı sakattı. [9:13]