===== 2. Samuel 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Krallar genelde ne zaman savaşa giderlerdi?

C: Krallar genelde ilkbaharda savaşa giderlerdi. [11:1]

S: Kral Davut o ilkbaharda neredeydi?

C: Kral Davut Yeruşalim’de kalmıştı. [11:1]

S: Bir akşamüstü Davut yatağından kalkıp sarayın damında gezindiğinde başladığı zaman ne gördü?

C: Davut yıkanan bir kadın gördü; kadının adı Bat-Şeva’ydı. [11:2-3]

S: Bat-Şeva’nın kocası kimdi?

C: Bat-Şeva’nın kocası Hititli Uriya’ydı. [11:3]

S: Davut Bat-Şeva’yla ne yaptı?

C: Davut Bat-Şeva’yla yattı ve o gebe kaldı. [11:4-5]

S: Davut Bat-Şeva’nın gebe kaldığını öğrenince ne yaptı?

C: Davut Bat-Şeva’nın gebe kaldığını öğrenince Yoav’a Hititli Uriya’yı kendisine göndermesini buyurdu. [11:6]

S: Uriya Davut’a geldiğinde Davut Uriya’nın ne yapmasını sağlamaya çalıştı?

C: Davut Uriya’nın kendi evine gidip ayaklarını yıkamasını sağlamaya çalıştı. [11:8]

S: Davut Uriya’ya kendi evine gitmesini buyurduktan sonra Uriya ne yaptı?

C: Uriya kendi evine gitmedi, ama efendisinin bütün kullarıyla birlikte kral sarayının kapısında uyudu. [11:9]

S: Uriya Davut’un «Neden evine gitmedin?» sorusuna ne cevap verdi?

C: Uriya dedi ki, sandık da, İsraillilerle Yahudalılar da çardaklarda kalırken, Yoav’la kulları kırlarda konaklarken yiyip içmek ve karısıyla yatmak için evine gitmeyecektir. [11:11]

S: Davut Uriya vasıtasıyla Yoav’a gönderdiği mektupta ne yazmıştı?

C: Şöyle yazmıştı: «Uriya’yı savaşın en şiddetli olduğu cepheye yerleştir ve yanından çekil ki, vurulup ölsün.» [11:15]

S: Yoav ulağa, savaşla ilgili haberleri krala iletmeyi bitirdiğinde ne olabileceğini söyledi?

C: Yoav ulağa, Davut’un savaşla ilgili haberleri duyduktan sonra öfkelenebileceğini söyledi. [11:19-20]

S: Yoav Davut’un savaşla ilgili hangi habere öfkelenebileceğini düşünüyordu?

C: Yoav Davut’un, ordunun savaşırken şehir suruna o kadar yaklaştığına öfkelenebileceğini düşünüyordu. [11:20-21]

S: Yoav ulağa, Davut savaşla ilgili haberlere öfkelenirse kendisine ne söylemesini buyurdu?

C: Yoav ulağa, Davut öfkelenirse ona, «Kulun Hititli Uriya da öldü.» demesini buyurdu. [11:21]

S: Davut ulağa dedi ki, Yoav’a ne yapmasını buyursun?

C: Davut ulağa dedi ki, Yoav’a, şehre karşı savaşını şiddetlendirip onu yıkmasını buyursun. [11:25]

S: Uriya’nın karısı, kocasının öldüğünü duyunca ne yaptı?

C: Kadın kocasının öldüğünü duyunca onun için yas tuttu. [11:26]

S: Bat-Şeva’ya ne oldu?

C: Yas süresi geçince, Davut onu sarayına getirtti ve o Davut’un karısı oldu ve ona bir oğul doğurdu. [11:27]

S: Davut’un bu yaptığı kimin hoşuna gitmedi?

C: Davut’un bu yaptığı Yahve’nin hoşuna gitmedi. [11:27]