===== 2. Samuel 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Natan Davut’a niçin gitti?

C: Yahve Natan’ı Davut’a gönderdiği için o gitti. [12:1]

S: Natan Davut’a bir öykü anlattı. Söz konusu öykü ne hakkındaydı?

C: Natan’ın Davut’a anlattığı öykü birçok koyunu, sığırı olan zengin bir adam ve öz kızı gibi değerli olan küçük bir dişi kuzudan başka bir hayvanı olmayan yoksul bir adam hakkındaydı. [12:2-3]

S: Zengin adam yoksul adamla dişi kuzusuna ne yaptı?

C: Zengin adama bir misafir geldiğinde o, yoksul adamın dişi kuzusunu alıp misafirine ondan yemek hazırladı. [12:4]

S: Davut Natan’ın zengin adamla yoksul adam öyküsüne nasıl tepki gösterdi?

C: Davut zengin adama çok kızdı ve ölüme hak ettiğini söyledi. [12:5]

S: Davut Natan’ın öyküsündeki zengin adama öfkeyle tepki gösterdikten sonra Natan Davut’a ne dedi?

C: Natan Davut’a, «O adam sensin!» dedi. [12:7]

S: Yahve Davut’un ne yaptığını söyledi?

C: Yahve Davut’un Hititli Uriya’yı Ammon ordusunun kılıcıyla öldürüp karısını kendine eş olarak aldığını söyledi. [12:9]

S: Yahve Davut’a kendisini hor gördüğü ve Hititli Uriya’nın karısını kendine eş olarak aldığı için ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Davut’a dedi ki, kılıç onun evinden hiçbir zaman ayrılmayacak, Yahve Davut’a kendi evinden kötülük getirecek, komşusu güpegündüz Davut’un karılarıyla yatacak ve Davut’un doğacak olan çocuğu kesinlikle ölecek. [12:10-11,14]

S: Davut «Yahve’ye karşı günah işledim.» dedikten sonra Natan onun başına neyin gelmeyeceğini söyledi?

C: Natan Davut’a, «Yahve de senin günahını affetti. Sen öldürülmeyeceksin.» dedi. [12:13]

S: Uriya’nın karısının Davut’a doğurduğu çocuk ağır hastalandığında Davut ne yaptı?

C: Davut çocuk için Tanrı’ya yalvarıp oruç tuttu, içeri girip bütün gece yerde yattı. [12:16-17]

S: Uriya’nın karısının Davut’a doğurduğu çocuk ne zaman öldü?

C: Çocuk yedinci gün öldü. [12:18]

S: Davut çocuğun öldüğünü anlayınca ne yaptı?

C: Davut çocuğun öldüğünü anlayınca yerden kalktı, yıkandı, yağ süründü ve giysilerini değiştirdi. [12:20]

S: Çocuk öldükten sonra Davut neden oruç tutmadı?

C: Davut dedi ki, çocuk öldükten sonra artık oruç tutmasına bir sebep kalmıyordu, çünkü o çocuğu geri getiremezdi. [12:23]

S: Yahve neden Peygamber Natan vasıtasıyla haber gönderdi ki, Bat-Şeva’yla Davut’un bir sonraki çocuğunun adını Yedidyah koymaları gerekir?

C: Yahve o çocuğu sevdiği için adını Yedidyah koymalarını buyurdu. [12:25]

S: Yoav bu kez kime karşı savaşıyordu?

C: Yoav Ammonluların kral şehri olan Rabba’ya karşı savaşıyordu. [12:26]

S: Yoav Davut’a niçin ordunun geri kalanını toplayıp şehri kuşatmasını ve ele geçirmesini söyledi?

C: Yoav Davut’a gelip şehri kuşatmasını ve ele geçirmesini söyledi, çünkü Yoav o şehri ele geçirirse adıyla anılacağını söyledi. [12:28]

S: Rabba Şehri ele geçirilince Davut orada yaşayan halkı ne yapması için zorladı?

C: Davut Rabba’da yaşayan halkı testereyle, demir kazma ve baltayla yapılan işlerde, ayrıca tuğla yapımında da çalışması için zorladı. [12:31]