===== 2. Samuel 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yoav Davut’un Avşalom’u görmek istediğini anlayınca ne yaptı?

C: Yoav Davut’un Avşalom’u görmek istediğini anlayınca birini gönderip Tekoa’da yaşayan bilge bir kadını ona getirtti. [14:1-2]

S: Yoav bilge kadının ne yapmasını istediğini kısaca anlatır mısınız?

C: Yoav bilge kadının kendini yaslı göstermesini ve krala gidip Yoav’ın ona söyleyeceklerini iletmesini istedi. [14:2-3]

S: Bilge kadın krala gittiği zaman kendisini nasıl tanıştırdı?

C: Bilge kadın krala dul bir kadın olduğunu söyledi. [14:5]

S: Bilge kadın krala iki oğlunun ne yaptığını anlattı?

C: Bilge kadın krala dedi ki, iki oğlu tarlada kavgaya tutuşmuş, biri öbürünü vurup öldürmüştü. [14:6]

S: Bilge kadın sağ kalan oğlunun başına neyin gelmesinden korktuğunu krala söyledi?

C: Bilge kadın bütün aşiretinin sağ kalan oğlunun öldürmesinden, böylece mirasçıyı da ortadan kaldırmasından ve kocasının adını sürdürecek soyun kalmamasından korktuğunu krala söyledi. [14:7]

S: Bilge kadın kraldan niçin Tanrısı Yahve’yi hatırlamasını rica etti?

C: Bilge kadın kanın öcünü alacak kişi yıkımı büyütmesin ve oğlunu yok etmesinler diye kraldan bunu rica etti. [14:11]

S: Kral kadına oğlunun saçının bir teline bile zarar gelmeyeceğini söylediğinde kimin adıyla ant içti?

C: Kral Yahve’nin adıyla ant içip dedi ki, «Yaşayan Yahve’nin hakkı için oğlunun saçının bir teline bile zarar gelmeyecek!» [14:11]

S: Kadın niçin kralın suçlu bir adam gibi olduğunu söyledi?

C: Kadın kralın sürgüne gönderdiği oğlunu geri getirmediği için suçlu bir adam gibi olduğunu söyledi. [14:13]

S: Kadın Tanrı’nın can almak yerine ne yaptığını söyledi?

C: Kadın Tanrı’nın can almak yerine sürgüne gönderilen kişi kendisinden uzak kalmasın diye bir çözüm yolu bulduğunu söyledi. [14:14]

S: Kadın niçin kralla konuşmaya geldiğini söyledi?

C: Kadın, halk kendisini korkuttuğu için ve kralın kendisini dinleyeceğine inandığı için kralla konuşmaya geldiğini söyledi. [14:15-16]

S: Kadın duasında Yahve’den ne dilediğini söyledi?

C: Kadın Yahve’den efendisi kralın sözünün kendisini rahatlatmasını dilediğini söyledi. [14:17]

S: Kral kadına soracağı şeyi kendisinden gizlememesini buyurduktan sonra ona ne sordu?

C: Kral kadına, «Bunun hepsinde Yoav’ın eli seninle değil mi?» diye sordu. [14:19]

S: Yoav kadına niçin krala gidip bütün bunları söylemesini emretti?

C: Yoav durumu değiştirmek için gidip bunları söylemesini kadına emretmişti. [14:20]

S: Kral Yoav’a Avşalom’u geri getirmesini buyurduğunda Yoav ne yaptı?

C: Yoav krala onur ve minnettarlıkla yüzüstü yere kapandı. [14:22]

S: Kral Yoav’a Avşalom’a ilişkin ne emir verdi?

C: Kral dedi ki, Avşalom evine dönebilir, ama kralın yüzünü göremez. [14:24]

S: Avşalom’un dış görünüşünde ne göze çarpardı?

C: Avşalom yakışıklıydı, kendisinde ve her yılın sonunda kestirdiği, ağırlığı iki yüz şekel kadar olan saçında bir kusur yoktu. [14:25-26]

S: Avşalom Yeruşalim’de kralın yüzünü görmeden ne kadar süre oturdu?

C: Avşalom Yeruşalim’de kralın yüzünü görmeden iki yıl oturdu. [14:28]

S: Avşalom Yoav’dan iki defa gelmesini rica ettiği ve Yoav gelmek istemediği zaman Avşalom kullarına ne buyurdu?

C: Avşalom kullarına Yoav’ın arpa tarlasını ateşe vermelerini buyurdu. [14:30]

S: Avşalom Yoav’ın ne yapmasını istiyordu?

C: Avşalom Yoav’ın krala gidip Avşalom’un kralın yüzünü görmek istediğini söylemesini istiyordu. [14:32]

S: Avşalom kralın önünde yüzüstü yere kapanınca kral ne yaptı?

C: Kral Avşalom’u öptü. [14:33]