===== 2. Samuel 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Avşalom kendisine ne hazırladı?

C: Avşalom kendisine bir savaş arabası ve atlar hazırladı. [15:1]

S: Avşalom’la savaş arabasının önünde kim koştu?

C: Avşalom’la savaş arabasının önünde elli kişi koştu. [15:1]

S: Avşalom şehir kapısına giden yolun kenarında dururken kime sesleniyordu?

C: Avşalom davasına baktırmak için krala gelen herkese sesleniyordu. [15:2]

S: Avşalom davasına baktırmak için krala gelen kişilerin savları hakkında ne derdi?

C: Avşalom o kişilere derdi ki, onların ileri sürdüğü savlar doğru ve haklıdır, ama kral adına onları dinleyecek kimse yoktur. [15:3]

S: Avşalom keşke bu ülkeye ben yargıç atansam demekle ne kastediyordu?

C: Avşalom keşke bu ülkeye ben yargıç atansam demekle şunu kastediyordu ki, davası ya da sorunu olan herkes gelip Avşalom’dan adalet alırdı. [15:4]

S: Avşalom kendisini onurlandırmaya gelen her adama ne yapardı?

C: Avşalom kendisini onurlandırmaya gelen her adama elini uzatıp onu tutar, öperdi. [15:5]

S: Avşalom İsrail adamlarının nesini çaldı?

C: Avşalom İsrail adamlarının yüreğini çaldı. [15:6]

S: Avşalom Hevron’a gitmesi için krala ne sebep gösterdi?

C: Avşalom Yahve’ye adağını yerine getirmek için Hevron’a gitmesi gerektiğini söyledi. [15:7]

S: Avşalom’un bütün İsrail oymaklarına gönderdiği gözcüler ne dediler?

C: Gözcüler, «Boru sesini duyar duymaz, "Avşalom Hevron’da kral oldu" diyeceksiniz.» dediler. [15:10]

S: Avşalom’la birlikte Hevron’a giden iki yüz kişinin Avşalom’un planlarından haberleri var mıydı?

C: Hayır, iki yüz kişi Avşalom’un planlarından haberleri olmaksızın, iyi niyetle gittiler. [15:11]

S: Bir ulak Davut’a, «İsrail adamlarının yürekleri Avşalom’un arkasındadır.» dedikten sonra Davut’un kullarına ne dediğini kısaca anlatır mısınız?

C: Davut Yeruşalim’de olan kullarına şöyle dedi, «Kalkın, kaçalım! Yoksa hiçbirimiz Avşalom’dan kaçıp kurtulamayacak.» [15:14]

S: Kral sarayına baksın diye Yeruşalim’de kimi bıraktı?

C: Kral saraya baksınlar diye cariyeleri olan on kadını bıraktı. [15:16]

S: Kral Yeruşalim’den ayrılırken kim yanından geçti?

C: Kralın bütün ordusu, ayrıca Keretlilier, Peletliler ve Gatlılar -Gat’tan ardı sıra gelmiş olan altı yüz adam- kralın yanından geçti. [15:18]

S: Kral Gatlı İttay’a dönüp Avşalom’la kalmasını buyurduktan sonra İttay krala ne söyledi.

C: İttay krala -ister yaşam ister ölüm için olsun- her gittiği yere gideceğini söyledi. [15:21]

S: Davut ve yanındaki bütün adamlar Yeruşalim’den ayrılırken hangi yolla gittiler?

C: Davut ve yanındaki bütün adamlar Kidron Vadisi’ni geçip çöle doğru giden yolla ilerlediler. [15:23]

S: Kral Rahip Sadok’a Tanrı’nın ahit sandığına ilişkin ne söyledi?

C: Kral Rahip Sadok’a Tanrı’nın ahit sandığını şehre geri götürmesini söyledi. [15:25]

S: Davut’un niçin Arava geçitlerinde beklemesi gerekiyordu?

C: Davut’un Rahip Sadok’tan haber alana kadar Arava geçitlerinde beklemesi gerekiyordu. [15:28]

S: Biri Davut’a Ahitofel’in Avşalom’dan yana olan suikastçıların arasında olduğunu bildirince Davut nasıl dua etti?

C: Davut şöyle dua etti, «Ey Yahve, Ahitofel’in öğüdünü boşa çıkar!» [15:31]

S: Davut Tanrı’ya tapılan tepenin doruğuna varınca kim onu karşıladı?

C: Arklı Huşay Davut’u karşıladı. [15:32]

S: Davut Arklı Huşay’ın kendisi için ne yapmasını istiyordu?

C: Davut Arklı Huşay’ın Ahitofel’in öğüdünü boşa çıkartmak için şehre dönüp Avşalom’a kulu olacağını söylemesini istiyordu. [15:34]

S: Davut Huşay’ın kralın sarayında duyduğu her şeyi kime bildirmesini istiyordu?

C: Davut Huşay’ın kralın sarayında duyduğu her şeyi rahipler Sadok ve Aviyatar’a bildirmesini istiyordu. [15:35]