===== 2. Samuel 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mefiboşet’ın hizmetkârı Siva Davut’a ne getirdi?

C: Siva Davut’a palan vurulmuş iki eşek, iki yüz ekmek, yüz salkım kuru üzüm, yüz tane incir ve bir tulum şarap getirdi. [16:1]

S: Siva’ya göre, Mefiboşet’in Yeruşalim’de kalmış olmasının sebebi neydi?

C: Siva dedi ki, Mefiboşet İsrail evinin o gün babası Saul’un krallığını ona geri vereceğine inandığı için Yeruşalim’de kalmıştı. [16:3]

S: Kral neyin artık Siva’ya ait olduğunu söyledi?

C: Kral Siva’ya, Mefiboşet’in her şeyinin artık Siva’ya ait olduğunu söyledi. [16:4]

S: Şimi Davut’la bütün adamlarına ne yaptı?

C: Şimi Davut’la bütün adamlarına lanetler okudu, toprak ve taş attı. [16:5-6,13]

S: Şimi Davut’u nasıl adlandırdı?

C: Şimi Davut’u kanlı ve alçak adam adlandırdı. [16:7-8]

S: Davut Şimi’nin kendisine lanetler okumasının sebebinin ne olduğunu düşündü?

C: Davut Yahve’nin Şimi’ye lanet okumasını emretmiş olduğunu düşündü. [16:10-11]

S: Avşalom, Ahitofel ve bütün İsrailliler Yeruşalim’e geldikleri zaman Huşay Avşalom’a ne dedi?

C: Huşay Avşalom’a, «Yaşasın kral! Yaşasın kral!» dedi. [16:16]

S: Huşay Avşalom’a kendisinin kimden yana olacağını söyledi?

C: Huşay Avşalom’a kendisinin Yahve’nin, bu halkın ve bütün İsraillilerin seçtiği kişiden yana olacağını söyledi. [16:18]

S: Ahitofel Avşalom’a ne öğüt verdi?

C: Ahitofel Avşalom’a Davut’un saraya baksınlar diye bıraktığı bıraktığı cariyelerle yatmasını öğüt verdi. [16:21]

S: Avşalom Ahitofel’in verdiği öğüdü nasıl kabul ederlerdi?

C: Ahitofel’in verdiği öğüt, Tanrı sözünü ileten bir adamınki gibiydi. [16:23]