===== 2. Samuel 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ahitofel Avşalom’la bütün İsrail ihtiyarlarına Davut’a nasıl saldırmalarını öğütledi?

C: Ahitofel’in öğüdü şuydu ki, gece Davut yorgun ve güçsüzken büyük bir ordu Davut’a baskın düzenlesin ve bütün halkı kendisine geri getiririm. [17:1-4]

S: Avşalom Ahitofel’in planı hakkında Huşay’ın öğüdünü duymak istedi. Huşay ona ne öğüt verdi?

C: Huşay bu planın iyi olmadığını söyledi. [17:5-7]

S: Huşay bu planın neden iyi olmadığını söyledi?

C: Çünkü ilk saldırı sırasında Avşalom’un adamları öldürülürken en cesur askerler bile korkuya kapılacaklar, çünkü bu olay Avşalom’un askerlerinin kırımı olarak ilan edilecek. [17:9-10]

S: Huşay Avşalom’a ne öğüt verdi?

C: Huşay Avşalom’a bütün İsrail’i toplayıp bizzat savaşa katılmasını, Davut’u bulup kendisiyle adamlarını öldürmesini öğütledi. [17:11-12]

S: Avşalom’şa İsrailliler Huşay’ın öğüdüne nasıl karşılık verdiler?

C: Huşay’ın öğüdünün Ahitofel’in öğüdünden daha iyi olduğunu söylediler. [17:14]

S: Huşay rahiplerin Davut’a hangi haberi göndermesini istedi?

C: Haber şuydu: Davut Arava geçitlerinde konaklamasın, karşı yakaya geçsin, öyle ki, kendisiyle yanındakiler o gece öldürülmesinler. [17:16]

S: Avşalom’un kendisine saldırma planı hakkındaki haber Kral Davut’a nasıl iletildi?

C: Bir hizmetçi kız gidip iki adama olup bitenleri haber veriyordu, onlar da Avşalom’un planlarını Kral Davut’a bildiriyorlardı. [17:17]

S: Bunlar görülüp Avşalom’a bildirildiği zaman o iki adam ne yaptı?

C: Onlar oradan ayrılıp bir adamın evinin avlusundaki kuyuya indiler. [17:18]

S: O iki adama nasıl yardım edildi?

C: Adamın karısı iki adamı gizlemek için kuyunun ağzını örttü ve Avşalom’un adamları onları aramaya geldiklerinde kadın onlara iki adamın ırmağın karşı yakasına geçtiğini söyledi. [17:19-20]

S: Avşalom’un adamları gittikten sonra iki adam ne yaptı?

C: Onlar kuyudan çıktılar ve Kral Davut’la adamlarının güvende olması için Şeria Irmağı’nı geçmelerini söylemeye gittiler. [17:21-22]

S: Ahitofel, verdiği öğüde göre Davut’a saldırılmadığını görünce ne yaptı?

C: Ahitofel evine döndü, işlerini düzene koydu ve kendini astı. [17:23]

S: Davut’la yanındakiler çölde nasıl kayırıldılar?

C: Üç kişi Davut’la yanındakilerin yatması, yemek pişirmesi ve yemesi için gereçler ve yiyecek getirdiler. [17:27-29]