===== 2. Samuel 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut’un orduya söylediği bildiri neydi?

C: Kral Davut orduya kesinlikle onlarla birlikte savaşa katılacağını söyledi. [18:2]

S: Ordudaki adamlar Davut’un bildirisine ne karşılık verdiler?

C: Ordudaki adamlar Davut’a dediler ki, o onların on bin adamına değer, dolayısıyla savaşa katılmak yerine şehirde kalması gerekir. [18:3-4]

S: Kralın komutanlarına Avşalom’a ilişkin verdiği emir neydi?

C: Kral komutanlarına «Benim hatırım için Avşalom’a yumuşak davranın.» diye emir verdi. [18:5]

S: Efrayim Ormanı’ndaki savaşın sonucu neydi?

C: İsrail ordusu Davut’un askerleri önünde yenilgiye uğradı. [18:6-8]

S: Avşalom’un bindiği katır meşe ağacının sık dalları altından geçerken Avşalom’a ne oldu?

C: Avşalom’un başı dallara takıldı ve o havada asılı kaldı. [18:9]

S: Yoav’a Avşalom’un durumu bildirildiğinde Yoav neden üzüldü?

C: Yoav üzüldü, çünkü Avşalom hakkında haber veren asker onu yere vurmamıştı. [18:10-11]

S: Asker neden Avşalom’u öldürmemişti?

C: O para için olsa bile Avşalom’u öldürmezdi, çünkü kralın genç Avşalom’a kimse dokunmasın diye kralın buyurduğunu işitmişti.

S: Yoav Avşalom’a ne yaptı?

C: Yoav üç kargı aldı, meşe ağacında asılı duran ve hâlâ sağ olan Avşalom’un yüreğine sapladı. [18:14]

S: Avşalom’un cesedine ne yapıldı?

C: Avşalom’un cesedi ormanda büyük bir çukura atıldı ve sonra çok büyük bir taş yığını altında gömüldü. [18:17]

S: Avşalom hâlâ sağken niçin kendisi için büyük bir taş direk dikmişti?

C: Avşalom, bir oğlu olmadığından dolayı adının hatırası için Avşalom Anıtı adındaki büyük bir taş direk dikmişti. [18:18]

S: Ahimaas’ı neden uyardılar ki, koşup krala Yahve’nin onu düşmanlarının elinden kurtardığını müjdelemesin?

C: Ahimaas’ı uyardılar ki, krala bunu müjdelemesin, çünkü kralın oğlu ölmüştü. [18:19-20]

S: Ahimaas neden yine de koşup Davut’a müjdeyi vermek istiyordu?

C: Ahimaas Yoav’ın bir Kûşluyu bu işle görevlendirdiğini biliyordu, ama yine de Davut’a bu haberi ileten ilk kişi olmak istiyordu. [18:21-23]

S: Kral tek başına koşan bir kişinin şehre yaklaştığını duyunca ne düşündü?

C: Kral tek başına koştuğu için bir haber getiriyor olduğunu düşündü. [18:24-25]

S: Kral tek başına koşan başka bir kişinin de yaklaştığını duyunca ne düşündü?

C: Kral onun da bir haber getiriyor olduğunu düşündü. [18:26]

S: Kral tek başına koşan birinci kişinin Ahimaas olduğunu duyunca ne düşündü?

C: Kral Ahimaas’ın iyi adam olduğu için iyi haber getirdiğini söyledi. [18:27]

S: Ahimaas’ın krala getirdiği haber neydi?

C: Ahimaas krala, Yahve’nin kendisine el kaldıranları teslim etmiş olduğunu söyledi. [18:28]

S: Kral Ahimaas’a Avşalom’un halini sorunca Ahimaas ona ne cevap verdi?

C: Ahimaas büyük bir karışıklık gördüğünü, ama ne olduğunu anlamadığını söyledi. [18:29]

S: Kral Kûşluya Avşalom’un halini sorunca Kûşlu ona ne cevab verdi?

C: Kûşlu krala düşmanlarının akıbeti bu gencin akıbeti gibi olsun dedi. [18:32]

S: Kral oğlunun ölüm haberini duyunca nasıl tepki gösterdi?

C: Kral bu haberi duyunca kahırlandı ve oğlu yerine kendisinin ölmüş olmasını arzuladı. [18:33]