===== 2. Samuel 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: O gün neden zafer bütün ordu için yasa dönüştü?

C: O gün zafer bütün ordu için yasa dönüştü, çünkü ordu kralın oğlu için acı çektiğini duydu. [19:2]

S: Kral ne bağırıyordu?

C: Kral, «Ah oğlum Avşalom! Avşalom, oğlum, oğlum!» diye bağırıyordu. [19:4]

S: Yoav ne olsaydı kralın memnun olacağını düşündüğünü söyledi?

C: Yoav, Avşalom sağ kalsaydı ve kralın bütün ordusu ölseydi kralın memnun olacağını düşündüğünü söyledi. [19:6]

S: Yoav krala, eğer o kalkmaz e gidip kendi askerlerini yüreklendirmezse ne olacağını söyledi?

C: Yoav dedi ki, kral gitmezse o gece bir kişi bile onunla kalmayacak. [19:7]

S: Bütün adamlar ne zaman kralın yanına geldiler?

C: Bütün adamlara kralın kapıda oturduğu bildirildikten sonra onlar kralın yanına geldiler. [19:8]

S: Bütün İsrail oymaklarından olan herkes ne konuda birbiriyle tartışıyordu?

C: Bütün İsrail oymaklarından olan herkes kralı geri getirme konusunda birbiriyle tartışıyordu. [19:10]

S: Kral Davut Yahuda’nun ihtiyarlarına kralı sarayına geri getirmekten bahsetsinler diye kime haber gönderdi?

C: Davut Yahuda’nun ihtiyarlarına bundan bahsetsinler diye rahipler Sadok’la Aviyatar’a haber gönderdi. [19:11]

S: Davut Yoav’ın yerine ordusunun komutanı kimin olacağını söyledi?

C: Davut Amasa’nın Yoav’ın yerine ordusunun komutanı olacağını söyledi. [19:13]

S: Yahuda’nın adamları neden Gilgal’a geldiler?

C: Yahuda’nın adamları kralı karşılamak ve Şeria Irmağı’dan geçirmek için Gilgal’a geldiler. [19:15]

S: Kim kralın huzurunda Şeria Irmağı’ndan geçti?

C: Şimi, Benyamin oymağından bin kişi, Saul’un hizmetkârı Siva, on beş oğlu ve yirmi kölesiyle birlikte kralın huzurunda Şeria Irmağı’ndan geçtiler. [19:16-17]

S: Şimi neden kralı karşılamak için bütün Yusuf soyundan ilk gelen oldu?

C: Şimi krala karşı günah işlemiş olduğunu bildiği için kralı karşılamak için ilk gelen oldu. [19:20]

S: Avişay Şimi’nin öldürülmesi gerektiğini söyleyince kral Şimi’ye ne dedi?

C: Kral ant içerek Şimi’ye ölmeyeceğini söyledi. [19:23]

S: Mefiboşet kralı karşılamaya geldiğinde nasıl görünüyordu?

C: Mefiboşet kral gittiği günden ayaklarına bakmamış, sakalını kesmemiş, giysilerini yıkamamıştı. [19:24]

S: Kral, «Mefiboşet, neden benimle gelmedin?» sorduğunda Mefiboşet krala ne dedi?

C: Mefiboşet krala dedi ki, kulu Siva kendisini kandırmıştı. [19:26]

S: Mefiboşet Siva’nın kendisine daha ne yapmış olduğunu söyledi?

C: Mefiboşet Siva’ya kralın önünde kara çalmış olduğunu söyledi. [19:27]

S: Kral Siva’yla Mefiboşet’in toprakları paylaşmaları gerektiğini kararlaştırdığını söyleyince Mefiboşet ne cevap verdi?

C: Mefiboşet krala dedi ki, kral sarayına esenlikle döndüğü için bütün toprakları Siva alsın. [19:30]

S: Barzillay kral için ne yaptı?

C: Barzillay Mahanayim’de kaldığı sürece kralın geçimini sağlamıştı. [19:32]

S: Barzillay’ın kralla birlikte Yeruşalim’e niçin gitmemesi gerektiğini söylediğini kısaca anlatır mısınız?

C: Barzillay çok yaşlı olduğu, az ömrü kaldığı, yediğinin ve içtiğinin tadını alamadığı, iyi duyamadığı ve krala yük olmak istemediği için kralla birlikte gitmemesi gerektiğini söyledi. [19:34-35]

S: Barzillay kraldan ne diledi?

C: Barzillay kraldan kendi şehrinde ölsün diye evine dönmesine izin vermesini, Kimham’ın kralla birlikte karşıya geçmesine izin vermesini ve kralın Kimham için uygun gördüğünü ona yapmasını diledi. [19:37]

S: Kim kralla birlikte Gilgal’a geçti?

C: Kimham, bütün Yahuda ordusu ve İsrail ordusunun yarısı kralla birlikte Gilgal’a geçtiler. [19:40]

S: İsrailler neden Davut’ta Yahudalılardan daha çok hakları olduğunu söylediler?

C: İsrailler krala bağlı on oymakları olduğu için Davut’ta Yahudalılardan daha çok hakları olduğunu söylediler. [19:43]

S: Kimin sözleri daha sert oldu: Yahudalıların, yoksa İsraillilerin?

C: Yahudalıların sözleri İsraillilerinkinden daha sert oldu. [19:43]