===== 2. Samuel 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Şeva neden fitneci sayılıyordu?

C: Şeva İsrail halkını Davut’ta payları olmasın diye teşvik ettiği için fitneci sayılıyordu. [20:1]

S: Yahudalıların Şeva’ya verdiği karşılık İsraillilerin verdiği karşılıktan nasıl farklıydı?

C: Yahudalılar krallarına bağlı kaldılar, İsrailliler ise Davut’u bırakıp Şeva’nın ardından gittiler. [20:2]

S: Davut on cariyeyi gözetim altına alınca onlarla ilişkileri nasıl değişti?

C: Davut onların geçimini sağladı, fakat bir daha onlarla yatmadı ve onlar dul kadınlar gibi yaşadılar. [20:3]

S: Kral Amasa’ya ne yapmasını buyurdu?

C: Kral Amasa’ya üç gün içinde Yahudalıları yanına çağırmasını kendisinin de orada olmasını buyurdu. [20:4-5]

S: Davut İsraillilerin kendisini bırakıp Şeva’nın ardınca gittikeri haberine nasıl karşılık verdi?

C: Buna karşılık Davut Avişay’a, Şeva kendisine surlu şehirler bulmadan önce Davut’un askerlerini alıp Şeva’yı kovalamasını buyurdu. [20:6-7]

S: Yoav’ın kılıcı kınından çıktığında Yoav Amasa’yı nasıl aldattı?

C: Yoav kuzeni Amasa’yı hoş karşılayıp öptü, aynı zamanda sağ eliyle Amasa’nın sakalını tuttu ve sol elindeki kamayla onu vurdu. [20:8-10]

S: Yoav’ın adamlarından biri, Amasa’nın bıçaklanmasına nasıl tepki gösterdi?

C: Yoav’ın adamlarından biri, Amasa’yı yoldan sürükleyip tarlaya götürdü ve üzerine bir örtü attı, ondan sonra Yoav’dan ve Davut’tan razı olan herkesi Yoav’ın ardından gitmeye çağırdı. [20:11-13]

S: Yoav’la Yahudalılar Avel-Beytmaaka’da Şeva ve İsraillilere yetişince ne yaptılar?

C: Yoav’la Yahudalılar şehrin suruna bitişik bir kuşatma rampası yaptılar ve suru yıkmaya çalıştılar. [20:14-15]

S: Şehirdeki bilge kadın Yoav’ın yaptıklarını sorgulamak için ne yaptı?

C: Bilge kadın Yoav’a neden İsrail’in en barışsever ve güvenilir şehirlerinden birini yıkmaya çalıştığını sordu. [20:16-19]

S: Yoav’ın kendisiyle Yahudalıların şehirden geri çekilmesi için kadına öne sürdüğü koşul neydi?

C: Yoav’ın kadına öne sürdüğü koşul şuydu: şehir Şeva’yı kendisine verdiği takdirde onlar şehirden geri çekileceklerdi. [20:20-21]

S: Şehirdeki halk ve kadın Yoav’ın koşuluna nasıl karşılık verdiler?

C: Şehirdeki halk, tıpkı kadının dediği gibi, Şeva’nın başını kesip sur üzerinden Yoav’a attı. [20:21-22]

S: Adoram kimden sorumluydu?

C: Adoram angaryasına çalışanlardan sorumluydu. [20:24]