===== 2. Samuel 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut’un döneminde neden üç yıl art arda kıtlık oldu?

C: Saul’la kan döken ailesi Givonluları öldürdüğü için üç yıl art arda kıtlık oldu. [21:1]

S: Kral Davut neden Givonlular için kefaret etmek istiyordu?

C: Kral Davut Givonlular için kefaret etmek istiyordu, çünkü İsrail halkı onları öldürmeyeceğine ant içmişti, ama Saul İsrail ve Yahuda halkı için büyük gayret göstererek onları yok etmeye çalışmıştı. [21:2-3]

S: Davut Givonlulara yapılan bu haksızlığı telafi etmek için ne yapmaya razıydı?

C: Davut Givonlularun kendisinden istediği her şeyi yapmaya razıydı. [21:4]

S: Givonlular Saul’un yaptıklarını telafi etmek için Davut’tan ne istediler?

C: Givonlular Saul’un soyundan olan yedi adamın Yahve’nin önünde asılmak üzere kendilerine verilmesini istediler. [21:5-6]

S: Davut Givonluların bu isteğine nasıl karşılık verdi?

C: Davut Givonluların bu isteğine şöyle karşılık verdi: Mefiboşet’i esirgedi, ama Rispa’nın iki oğlunu ve Mikal’ın beş oğlunu astırdı; Givonlular onları dağda, Yahve’nin önünde astılar. [21:7-9]

S: Rispa oğullarının ölümü yüzünden derin kederini nasıl gösterdi?

C: Rispa dağda cesetlerin yanına kendisi için bir çul serdi ve yırtıcı kuşların ya da yabanıl hayvanların cesetleri rahatsız etmesine izin vermedi. [21:10-11]

S: Davut Rispa’nın bu yaptıklarına nasıl karşılık verdi?

C: Davut Saul’un ve Yonatan’ın kemiklerini getirip babası Kiş’in mezarına gömdü, asılmış olan yedi adamın kemiklerini de oraya gömdü. [21:12-14]

S: Davut savaş yorgunluğundan dolayı bitkin düştüğünde Avişay onu nasıl kurtardı?

C: Davut savaş yorgunluğundan dolayı bitkin düştüğünde Avişay onu öldürmeyi amaçlayan Filistli Yişbi-Benov’u öldürmekle Davut’u kurtardı. [21:15-17]

S: Davut’un adamları bir daha onlarla birlikte savaşa gelmemesinde neden ısrar ettiler?

C: Davut’un adamları İsrail’in ışığını söndürmemek için Davut’un bir daha onlarla birlikte savaşa gelmemesinde ısrar ettiler. [21:17]

S: Davut’la askerlerinin Filistlilere karşı yaptıkları savaşların sonucu neydi?

C: Davut’la askerlerinin Filistlilere karşı yaptıkları savaşların sonucunda Gat’taki Rafa soyundan olan birkaç kişi öldürüldü. [21:18-22]