===== 2. Samuel 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Yahve’nin kendisini kurtaran kaya olduğu hakkındaki ezgiyi ne zaman söyledi?

C: Yahve Davut’u Saul’un ve bütün düşmanlarının elinden kurtardığı gün Davut Yahve’nin kendisini kurtaran kaya olduğu hakkındaki ezgiyi söyledi. [22:1-2]

S: Davut ne sebeple kayası olan Yahve’ye sesleneceğini söyledi?

C: Davut, Yahve hamde layık olduğu için kayası olan Yahve’ye sesleneceğini söyledi. [22:3-4]

S: Davut düşmanlarının elindeyken kendini nasıl hissetti?

C: Davut kendini ölüm dalgaları, Şeol selleri ile kuşatılmış hissetti. [22:5-6]

S: Davut kendi sıkıntısına nasıl karşılık verdi?

C: Davut sıkıntısında Yahve’ye seslendi ve Yahve mabedinden onun yardım çağrısını duydu. [22:7]

S: Tanrı öfkelendiği için ne oldu?

C: Tanrı öfkelendiği için yeryüzü ve göklerin temelleri titreyip sarsıldı, O’nun burnundan duman yükseldi, ağzından cayır cayır yanan ateş fışkırdı.  [22:8-9]

S: Yahve nasıl gökten indi?

C: Yahve Keruv’a bindi ve rüzgarın kanatları üstünde uçtu. [22:10-12]

S: Yahve düşmanlarını nasıl dağıttı?

C: Yahve oklarını savurarak, şimşek çaktırarak düşmanlarını dağıttı. [22:13-15]

S: Yeryüzünün temelleri nasıl açığa çıktı?

C: Yahve’nin savaş narası, burnundan çıkan güçlü nefesi ile yeryüzünün temelleri açığa çıktı. [22:16]

S: Yahve Davut’u ondan nefret edenlerden nasıl kurtardı?

C: Yahve yukarıdan elini uzatıp onu derin sulardan çıkardı.  [22:17-18]

S: Yahve Davut’u niçin kurtardı?

C: Yahve Davut’tan hoşnut kaldığı için onu kurtardı. [22:19-21]

S: Davut Yahve’nin yollarında nasıl yürüdü?

C: Davut kötülük yaparak Tanrı’dan uzaklaşmak yerine Yahve’nin ilkelerine uymakla Yahve’nin yollarında yürüdü. [22:22-23]

S: Davut günah işlemekten sakındığından dolayı ona ne oldu?

C: Davut günah işlemekten sakındığından dolayı Yahve onu doğruluğunun ölçüsüne geri getirdi. [22:24-25]

S: Yahve gururlulara ne yapar?

C: Yahve gururluları alçaltır. [22:28-29]

S: Yahve kendisine sığınan herkesin nesidir?

C: Yahve kendisine sığınan herkesin kalkanıdır. [22:30-31]

S: Davut neden Yahve’yi sığınağı olarak görüyordu?

C: Davut Yahve’yi sığınağı olarak görüyordu, çünkü Yahve onun kayası, kusursuz insanlara kendi yolunda öncülük edendi. [22:32-33]

S: Davut’un ayakları neden kaymamıştı?

C: Davut’un ayakları kaymamıştı, çünkü Yahve onun kurtuluş kalkanıydı ve bastığı yerleri genişletmişti. [22:36-37]

S: Yahve’nin düşmanları O’na kendilerini kurtarsın diye feryat ettiklerinde ne oldu?

C: Yahve ne onlara cevap verdi ne de onları kurtardı, ama Davut’un kendisinden nefret edenleri yok etmesini sağladı. [22:40-43]

S: Yahve Davut için ne yaptı?

C: Yahve Davut’u halkının çekişmelerinden kurtardı ve uluslara önder olarak korudu. [22:44-46]

S: Yahve Davut’un namına ne yaptı?

C: Yahve Davut’un öcünü aldı ve Davut’u düşmanlarından kurtardı. [22:47-49]

S: Davut neden Yahve’nin adını ilahilerle övecekti?

C: Davut Yahve’nin adını ilahilerle övecekti, çünkü Yahve onu büyük zafere ulaştırdı ve ona ahdine vefasını gösterdi. [22:50-51]