===== 2. Samuel 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut neyle tanınırdı? 

C: Davut çok onurlandırılmış ve Yakup’un Tanrısı’nın meshettiği adamdı. [23:1-2]

S: İsrail’in Tanrısı Davut’a ne dedi?

C: İsrail’in Tanrısı dedi ki, Tanrı korkusuyla yöneten kişi şafakta görünen gün ışığı gibi olacaktır. [23:3-4]

S: Değersiz kimseler niçin atılacak dikenler gibi olacaklar?

C: Değersiz kimseler atılacak dikenler gibi olacaklar, çünkü elle tutulamazlar. [23:6-7]

S: Elazar savaşmak için toplanan Filistlilere nasıl meydan okudu?

C: Elazar eli yorulup kılıca yapışıncaya dek Filistlileri öldürdü. [23:9-10]

S: Şamma Filistlilere karşı durup neyi savundu?

C: Şamma mercimek tarlasının ortasında durup orayı savundu. [23:11-12]

S: Üç güçlü adam Davut’un Beytlehem’deki kuyudan su içmeyi arzuladığını duyunca ne yaptı?

C: Üç güçlü adam Filistlilerin ordusundan geçerek Beytlehem’deki kuyudan Davut’a su getirdi. [23:13-16]

S: Davut Beytlehem’deki kuyudan getirilen suyu içmeyi neden reddetti?

C: Davut Beytlehem’deki kuyudan getirilen suyu içmeyi reddetti, çünkü o adamlar bunun için canlarını tehlikeye atmışlardı; bu sebeple Davut o suyu Yahve’ye sunu olarak yere döktü. [23:16-17]

S: Avişay neyle tanınırdı? 

C: Avişay o üç savaşçının önderiydi ve bir kez mızrağıyla üç yüz kişiyi öldürdü. [23:18-19]

S: Benaya neden Davut’un muhafızlarının başına kondu?

C: Benaya Moavlı Ariel’in iki oğlunu, karlı bir gün çukurdaki bir aslanı, kendi mızrağıyla iri yarı bir Mısırlıyı öldürdüğü için yiğit savaşçı olarak ünlendi, bu sebeple Davut onu kendi muhafızlarının başına koydu. [23:20-23]