===== 2. Korintliler 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Korint’teki kiliseye gelmemekle hangi durumdan kaçınmaya çalışıyordu?

C: Pavlus Korint’teki kiliseyi üzecek bir durumdan kaçınıyordu. [2:1]

S: Pavlus Korint’teki kiliseye önceki mektubunda yazmış olduğu gibi niçin yazdı?

C: Pavlus yazmış olduğu gibi yazdı ki, onlara geldiğinde onu sevindirmesi gerekenler onu kederlendirmesin. [2:3]

S: Pavlus Korintlilere daha önce nasıl bir ruh halinde yazmıştı?

C: O büyük bir sıkıntı ve yürek acısı içindeydi. [2:4]

S: Pavlus  Korint’teki kiliseye bu mektubu niçin yazdı?

C: Onlara beslediği derin sevgiyi anlasınlar diye onlara yazdı. [2:4]

S: Pavlus Korintli kutsalların cezalandırdığı adama şimdi ne yapmaları gerektiğini söyledi?

C: Pavlus o adamı affetmeleri ve teselli etmeleri gerektiğini söyledi. [2:6-7]

S: Pavlus Korintli kutsalların cezalandırdığı adamı neden şimdi affetmeleri ve teselli etmeleri gerektiğini söyledi?

C: Onların cezalandırdığı adam aşırı kedere boğulmasın diye. [2:7]

S: Pavlus’un Korint’teki kiliseye yazmasının başka bir sebebi neydi?

C: Pavlus onları sınamak ve her durumda itaatkâr olup olmadıklarını anlamak için onlara yazdı. [2:9]

S: Korint’teki kilisenin affettikleri her kişiyi Pavlus’un da Mesih’in huzurunda affettiğini bilmeleri neden önemliydi?

C: Şeytan onları kandırmasın diye. [2:11]

S: Pavlus Troas şehrine gittiğinde neden iç huzuru yoktu?

C: Kardeşi Titus’u orada bulamadığı için iç huzuru yoktu. [2:13]

S: Tanrı Pavlus’la arkadaşları vasıtasıyla ne yaptı?

C: Tanrı Pavlus’la arkadaşları vasıtasıyla Mesih’in güzel kokusunu her yerde yaydı. [2:14-15]

S: Pavlus kendisiyle arkadaşlarının Tanrı’nın sözünü kâr amacıyla pazara çıkaran birçoklarından nasıl farklı olduklarını söyledi?

C: Pavlus’la arkadaşları Tanrı tarafından gönderilen, Tanrı’nın önünde, Mesih’te konuşan kişiler olrark saf niyetle konuşmaları ile farklıydılar. [2:17]