===== 2. Korintliler 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus’la arkadaşlarının hangi tavsiye mektubu vardı?

C: Korint’teki kutsallar onların bütün insanlarca bilinen ve okunan tavsiye mektubuydu. [3:2]

S: Pavlus’la arkadaşlarının Mesih vasıtasıyla Tanrı’da nasıl bir güveni vardı?

C: Onlar kendi yeterliliklerine değil, Tanrı’nın kendilerine sağladığı yeterliliğe güveniyorlardı. [3:4-5]

S: Tanrı’nın Pavlus’la arkadaşlarını hizmetkârları olmaya yeterli kıldığı yeni ahit neye dayalıydı?

C: Yeni ahit, öldüren harfe değil, hayat veren ruha dayalıydı. [3:6]

S: İsrail halkı neden doğrudan doğruya Musa’nın yüzüne bakamadılar?

C: Yüzünün geçici olan izzetinden ötürü yüzüne doğrudan doğruya bakamadılar. [3:7]

S: Hangisinin daha çok izzeti var: geçici olan mahkûmiyet hizmetinin mi, yoksa Ruh ve doğruluk hizmetinin mi?

C: Ruh hizmeti daha çok izzetli olacak. Doğruluk hizmetinin izzeti kat kat daha üstündür. Kalıcı olanın daha çok izzeti vardır. [3:8-11]

S: Ne zaman Musa’nın eski ahdi okunursa İsrail halkı için bugüne kadar kalan sorun nedir?

C: Sorun, zihinlerinin örtülü olması ve yürekleri üzerinde bir peçenin bulunmasıdır. [3:15]

S: İsrail’in zihni nasıl açılabilir ve peçe yüreklerinden nasıl kaldırılabilir?

C: İsrail Rab Mesih’e dönünce sadece zihinleri açılır ve peçe yüreklerinden kaldırılır. [3:14,16]

S: Rab’bin Ruhu olduğu yerde ne vardır?

C: Rab’bin Ruhu neredeyse orada özgürlük vardır. [3:17]

S: Rab’bin izzetini görenlerin hepsi neye değiştirilirler.

C: Onlar izzetin bir ölçüsünden öbür ölçüsüne geçerek aynı izzetli benzerliğe değiştirilirler. [3:18]