===== 2. Korintliler 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus’la arkadaşları neden cesaretini kaybetmiyorlardı?

C: Sahip oldukları hizmet ve aldıkları merhamet sayesinde cesaretini kaybetmiyorlardı. [4:1]

S: Pavlus’la arkadaşlarının reddettikleri yollar neydi?

C: Utanç verici gizli yolları reddetmişlerdi. Kurnazlıkla yaşamıyor, Tanrı’nın sözünü de çarpıtmıyorlardı. [4:2]

S: Pavlus ve onun gibileri kendilerini Tanrı’nın önünde her insanın vicdanına nasıl tavsiye ediyorlardı?

C: Bunu gerçeği ortaya koymakla yapıyorlardı. [4:2]

S: Müjde kimler için örtülüdür?

C: Müjde mahvolanlar için örtülüdür. [4:3]

S: Müjde neden mahvolanlar için örtülüdür?

C: Müjde onlar için örtülüdür, çünkü onlar Müjde’nin ışığını görmesinler diye, bu dünyanın ilâhı onların imansız zihinlerini kör etmiştir. [4:4]

S: Pavlus’la arkadaşları İsa ve kendileri ile ilgili ne ilan ediyorlardı?

C: Onlar Mesih İsa’yı Rab, kendilerini ise İsa uğruna Korint’teki kilisenin hizmetkârları ilan ediyorlardı. [4:5]

S: Pavlus’la arkadaşları neden bu hazineye toprak kaplar içinde sahiplerdi?

C: Son derece büyük gücün kendilerine değil, Tanrı’ya ait olduğu bilinsin diye bu hazineye toprak kaplar içinde sahiplerdi. [4:7]

S: Pavlus’la arkadaşları neden bedenlerinde İsa’nın ölümünü taşıyorlardı?

C: İsa’nın yaşamı da bedenlerinde açıkça görülsün diye onlar bedenlerinde İsa’nın ölümünü taşıyorlardı. [4:10]

S: Kimler diriltilecek ve Rab İsa’yı Dirilten’in huzuruna çıkarılacaktır?

C: Pavlus’la arkadaşları, ayrıca Korintli kutsallar Rab İsa’yı Dirilten’in huzuruna çıkarılacaklar. [4:14]

S: Lütfun birçok insana yayılması sonucunda ne olacak?

C: Lütuf birçok insana yayıldıkça Tanrı’nın izzeti için şükran da artacaktır. [4:15]

S: Pavlus’la arkadaşlarının niçin cesaretini kaybedebilirlerdi?

C: Dıştan yıprandıkları için cesaretini kaybedebilirlerdi. [4:16]

S: Pavlus’la arkadaşları neden cesaretini kaybetmediler?

C: Onlar içten günbegün yenilendikleri için cesaretini kaybetmediler. Üstelik onların geçici, hafif sıkıntıları kendilerini her ölçüyü aşan ebedî izzet ağırlığına hazırlıyordu. Son olarak, görünmeyen ebedî şeylere dikkat ediyorlardı. [4:16-18]