===== 2. Korintliler 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus dünyasal konutumuz yıkılırsa hâlâ neyimiz olduğunu söyledi?

C: Pavlus, göklerde Tanrı’dan bir konutumuz, insan eliyle yapılmamış, ebedî evimiz olduğunu söyledi. [5:1]

S: Pavlus bu çadırda olduğumuz sürece inlediğimizi neden söyledi?

C: Çünkü bu çadırda olduğumuz sürece biz ağır bir yük altında bulunuyoruz ve giyinmek istiyoruz, öyle ki, ölümlü olan, hayat tarafından yutulsun. [5:4]

S: Tanrı bize gelecek olana güvence olarak ne verdi?

C: Tanrı bize gelecek olana güvence olarak Ruh’u verdi? [5:5]

S: Pavlus bedende, yoksa Rab’bin yanında olmayı yeğler?

C: Pavlus «Biz bedenden uzakta, Rab’bin yanında olmayı yeğleriz.» dedi. [5:8]

S: Pavlus’un amacı neydi?

C: Pavlus Rab’bi hoşnut etmeyi amaç edindi. [5:9]

S: Pavlus neden Rab’bi hoşnut etmeyi amaç edindi?

C: Pavlus bunu amaç edindi, çünkü hepimiz bedende yaşarken yaptığımız iyi veya kötü işlerin karşılığını almak için Mesih’in yargı kürsüsü önüne çıkmalıyız. [5:10]

S: Pavlus’la arkadaşları neden insanları ikna ediyorlardı?

C: Rab korkusunu bildikleri için insanları ikna ediyorlardı. [5:11]

S: Pavlus dedi ki, onlar kendilerini yine Korintli kutsallara tavsiye etmiyorlar. Peki onlar ne yapıyorlardı?

C: Onlar Korintli kutsallara kendileriyle iftihar etme fırsatı veriyorlardı, öyle ki, Korintli kutsallar yürektekilerle değil, dış görünüşle övünenlere cevap verebilsinler. [5:12]

S: Mesih herkes için öldüğünden dolayı yaşayanlar ne yapmalıdırlar?

C: Onlar artık kendileri için değil, ölüp dirilen için yaşamalıdırlar. [5:15]

S: Pavlus neden artık kimseyi insan ölçülerine göre muhakeme etmeyeceğimizi söyledi?

C: Çünkü Mesih herkes için öldü ve biz artık kendimiz için değil, Mesih için yaşıyoruz. [5:15-16]

S: Mesih’te olan herkes ne olur?

C: O, yeni yaratık olur. Eski şeyler geçmiş, her şey yeni olmuştur. [5:17]

S: Tanrı, insanları Mesih vasıtasıyla kendisiyle barıştırdığı zaman ne olur?

C: Tanrı, insanların suçlarını saymayarak barıştırma sözünü onlara emanet eder. [5:19]

S: Mesih’in temsilcileri olarak Pavlus’la arkadaşları Korintlilere ne yapsınlar diye yalvarıyorlar?

C: Onlar Korintlilere, Mesih’in adına Tanrı’yla barışsınlar diye yalvarıyorlar. [5:20]

S: Tanrı, Mesih’i neden bizim günahlarımız için kurban yaptı?

C: Tanrı bunu, Mesih’te Tanrı’nın doğruluğu olalım diye yaptı. [5:21]