===== 2. Korintliler 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus’la arkadaşları Korintlilerden ne yapmamalarını rica ettiler?

C: Onlar Korintlilerden Tanrı’nın lütfunu boş yere kabul etmemelerini rica ettiler. [6:1]

S: Uygun zaman ne zamandır? Kurtuluş günü ne zamandır?

C: Uygun zaman şimdidir. Kurtuluş günü şimdidir. [6:2]

S: Pavlus’la arkadaşları neden hiç kimsenin önüne sürçme taşı koymazlardı?

C: Onlar kendi hizmetlerinin kötülenmesini istemediklerinden dolayı hiç kimsenin önüne sürçme taşı koymazlardı. [6:3]

S: Pavlus’la arkadaşlarının eylemleri neyi kanıtladı??

C: Onların eylemleri Tanrı’nın hizmetkârları olduklarını kanıtladı. [6:4]

S: Pavlus’la arkadaşlarının katlandıkları bazı şeyler nelerdir?

C: Onlar sıkıntı, güçlük, darlık, dövülme, hapis, karışıklık, ağır emek, uykusuz geceler ve açlığa katlandılar. [6:4-5]

S: Pavlus’la arkadaşları dürüst oldukları halde neyle suçlandılar?

C: Yalan söylemekle suçlandılar. [6:8]

S: Pavlus Korintlilerden nasıl bir karşılık bekledi?

C: Pavus dedi ki, yürekleri Korintlilere karşı açıktı ve bunun karşılığında Korintli kutsalların Pavlus’la arkadaşlarının da yüreklerini açmalarını bekledi. [6:11,13]

S: Pavlus Korintli kutsalların ne sebeple imansızlara bağlı olmamaları gerektiğini söyledi?

C: Pavlus şu sebepleri açıkladı: Doğrulukla fesadın ne ortaklığı olabilir? Işıkla karanlığın ne paydaşlığı olabilir? Mesih Beliyal ile anlaşabilir mi? İman edenle iman etmeyenin ne ortak yanı olabilir? Tanrı’nın mabedi ile putlar uyuşabilir mi? [6:14-16]

S: Rab, «onların arasından çıkıp ayrılan ve murdara dokunmayan...» kişilere ne yapacağını söyler?

C: Rab onları kabul edeceğini söyler. O onlara Baba olacak ve onlar O’nun oğulları ve kızları olacaklar. [6:17-18]