===== 2. Korintliler 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus kendimizi neden arındırmamız gerektiğini söyler?

C: Bedeni ve ruhu murdar olan her şeyden kendimizi arındırmamız gerekir. [7:1]

S: Pavlus Korintlilerden kendisiyle arkadaşları için ne yapmalarını rica eder?

C: Pavlus onlardan, «Kalbinizde bize yer verin!» diye rica eder. [7:2]

S: Pavlus Korintli kutsallara ne teşvik sözleri söyledi?

C: Pavlus Korintli kutsallara birlikte ölmek ve birlikte yaşamak üzere onun kalbinde olduklarını söyledi. Pavlus ayrıca onlara çok güvendiğini ve onlarla iftihar ettiğini söyledi. [7:3-4]

S: Pavlus’la arkadaşları Makedonya’ya gelip hiç rahat yüzü görmediklerinde, dışarıda çatışmalar ve yüreklerinde kurkular olduğunda, Tanrı onları nasıl teselli etti?

C: Tanrı onları Titus’un yanlarına gelişiyle, ayrıca Titus’un Korintli kutsallardan aldığı teselli hakkında haberle ve Korintlilerin Pavlus’a olan sevgisi, üzüntü ve kaygısıyla teselli etti. [7:6-7]

S: Pavlus’un önceki mektubu Korintli kutsallarda ne oluşturdu?

C: Korintli kutsallar Pavlus’un mektubu yüzünden bir üzüntü, Tanrı’nın istediği bir pişmanlık duydular. [7:8-9]

S: Tanrı’nın istediği o pişmanlık Korintli kutsallarda ne oluşturdu?

C: Tanrı’nın istediği pişmanlık onların tövbe etmelerine ve masum olduklarını kanıtlamak istemelerine sebep oldu. [7:9,11]

S: Pavlus Korint’teki kiliseye önceki mektubunu neden yazdığını söyledi?

C: Pavlus o mektubu Korintli kutsalların kendisiyle arkadaşlarına karşı samimiyetini Tanrı önünde açıkça görmeleri için bunu yazdığını söyledi. [7:12]

S: Titus neden sevinçliydi?

C: Korintli kutsallar Titus’un ruhunu ferahlattıklarıiçin Titus sevinçliydi. [7:13]

S: Titus’un Korintli kutsallara olan sevgisi neden daha da artıyordu?

C: Titus’un Korintli kutsallara olan sevgisi daha da artıyordu, çünkü Titus bütün Korintli kutsalların kendisini korku ve titreyişle kabul ettikleri zaman ne kadar itaatkâr olduklarını hatırlıyordu. [7:15]