===== 2. Korintliler 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Korintli kutsallara ne konuda yazmasına gerek olmadığını söyledi?

C: Pavlus onlara kutsallara yapılan yardımla ilgili yazmasına gerek olmadığını söyledi. [9:1]

S: Pavlus kadreşleri Korint’e neden gönderdi?

C: Pavlus, Korintli kutsallarla övünmesi boşa çıkmasın ve Korintli kutsallar Pavlus’un dediği gibi hazırlıklı olsunlar diye kardeşleri gönderdi. [9:3]

S: Pavlus kardeşleri Korintli kutsallara gidip Korintlilerin söz verdiği bağış için önceden hazırlık yapmaya neden teşvik etmesinin gerekli olduğunu düşündü?

C: Pavlus,  bazı Makedonyalılar Pavlus’la birlikte gelip Korintlileri hazırlıksız buldukları takdirde kendisiyle arkadaşları utanmasınlar diye bunun gerekli olduğunu düşündü. Pavlus Korintlilerin o bağışı vermek zorunda oldukları için değil, isteyerek verenler olarak hazırlıklı olmalarını istiyordu. [9:4-5]

S: Pavlus onların vermesindeki amacın ne olduğunu söyler?

C: Pavlus amacın şu olduğunu söyler: «Esirgeyerek eken esirgeyerek biçer ve bollukla eken bollukla biçer.» [9:6]

S: Herkes nasıl vermelidir?

C: Herkes yüreğinde tasarladığı gibi vermeli, üzülerek, zorunluluk olarak vermemelidir. [9:7]

S: Ekinciye tohum ve yemek için ekmek Sağlayan, Korintli kutsallara ne yapacaktı?

C: O, onların ekecekleri tohumu sağlayıp çoğaltacak ve doğruluklarının ürünlerini artıracaktı. Onlar cömert olabilmeleri için her bakımdan zenginleştirileceklerdi. [9:10-11]

S: Korintli kutsallar Tanrı’yı nasıl yüceltiyorlardı?

C: Onlar Mesih’in Müjdesi’ni ikrar etmekte sergiledikleri itaatle ve cömert bağışları ile Tanrı’yı yüceltiyorlardı. [9:13]

S: Kutsallar Korintli kutsallar için dua ederken niçin onları özlüyorlardı?

C: Tanrı’nın Korintlilerin üzerindeki olağanüstü lütfundan dolayı onları özlüyorlardı. [9:14]