===== 2. Korintliler 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Korintli imanlılara niçin yalvardı?

C: Pavlus, onların yanında olduğu zaman özgüvenle cesaretli olmak zorunda kalmasın diye onlara yalvardı. [10:2]

S: Pavlus ne münasebetle özgüvenle cesaretli olmak zorunda kalacağını düşündü?

C: Pavlus kendisiyle arkadaşlarının bedene göre yaşadıklarını zannedenlere karşı koyarken özgüvenle cesaretli olmak zorunda kalacağını düşündü. [10:2]

S: Pavlus’la arkadaşları savaş yaparken ne tür silahları kullanmazlardı?

C: Pavlus’la arkadaşları bedensel silahları kullanmazlardı. [10:4]

S: Pavlus’un kullandığı silahlar ne güce sahipti?

C: Pavlus’un kullandığı silahlar kaleleri yıkan, yanıltıcı iddiaları hiçe indiren ve Tanrı bilgisine karşı diklenen her mağrur şeyi mahveden ilahi güce sahipti. [10:4-5]

S: Rab Pavlus’la arkadaşlarına ne amaçla yetki verdi?

C: Rab Pavlus’la arkadaşlarına, Korintli kutsalları yıkmak için değil,geliştirmek için yetki verdi. [10:8]

S: Bazı insanlar Pavlus ve mektupları hakkında ne diyordu?

C: Bazıları diyordu ki, Pavlus’un mektupları ciddi ve etkilidir, ama fiziksel yapısı zayıftır ve konuşması işitilmeye bile değmez. [10:10]

S: Pavlus, bizzat kendisinin mektuplarında yazdığından farklı olduğunu düşünenlere ne dedi?

C: Pavlus, Korintli kutsalların yanında olsaydı onlara mektupta dediğinin aynısını diyecekti. [10:11]

S: Kendilerini övenler anlayışsız olduklarını nasıl gösterdiler?

C: Onlar kendilerini kendileriyle ölçüp karşılaştırmakla anlayışsız olduklarını gösterdiler. [10:12]

S: Pavlus’un övünmesinin sınırları neydi?

C: Pavlus övünmelerinin, Tanrı’nın kendileri için belirlediği, Korintlilere kadar da uzanan alanın sınırları içinde kalacağını söyledi. Pavlus başkalarının emeğiyle, başkasının alanında yapılan işlerle övünmeyeceklerini söyledi. [10:13,15,16]

S: Kabule değer kişi kimdir?

C: Kabule değer kişi, Rab’bin tavsiye ettiği kişidir. [10:18]