===== 2. Korintliler 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: 2. Korintliler yazıldığı zaman Pavlus Korintli kutsalların yanına kaç kez gelmişti?

C: 2. Korintliler yazıldığı zaman Pavlus iki kez onların yanına gelmişti. [13:1-2]

S: Pavlus günah işlemiş olan Korintli kutsallara ve kalanların hepsine onları esirgemeyeceğini neden söyledi?

C: Pavlus bunu onlara söyledi, çünkü Korintli kutsallar Mesih’in kendisi vasıtasıyla konuştuğuna ilişkin kanıt istiyorlardı. [13:3]

S: Pavlus Korint’teki kutsallara niçin kendilerini sınayıp yoklamalarını söyledi?

C: Pavlus onlara, imanda olup olmadıklarını anlamak için kendilerini sınayıp yoklamalarını söyledi. [13:5]

S: Pavlus, Korintli kutsalların kendisiyle arkadaşları hakkında ne anlayacaklarını umuyordu?

C: Pavlus Korintli kutsalların onların onaylanmayan kişiler olmadıklarını anlayacaklarını umuyordu. [13:6]

S: Pavlus kendisiyle arkadaşlarının ne yapamayacaklarını söyledi?

C: Pavlus onların gerçeğe karşı bir şey yapamayacaklarını söyledi. [13:8]

S: Pavlus bütün bunları Korintli imanlılardan uzaktayken kendilerine niçin yazıyordu?

C: Pavlus onların yanına geldiği zaman onlara sert davranmak zorunda kalmasın diye böyle yapıyordu. [13:10]

S: Pavlus Rab’bin Korintli kutsallar üzerinde kendisine verdiği yetkiyi nasıl kullanmak istiyordu?

C: Pavlus kendi yetkisini Korintli kutsalları yok etmek değil, geliştirmek için kullanmak istiyordu. [13:10]

S: Son olarak, Pavlus Korintlilerin ne yapmasını istiyordu?

C: Pavlus onların sevinmesi, hayatlarını düzeltmeye çalışması, düşüncelerinde birlik olması, barış içinde yaşaması ve birbirini kutsal öpüşle selamlamasını istiyordu. [13:11-12]

S: Pavlus Korintlilerle birlikte neyin olmasını istiyordu?

C: Pavlus Rab İsa Mesih’in lütfunun, Tanrı’nın sevgisinin ve Kutsal Ruh’un paydaşlığının onların hepsiyle birlikte olmasını istiyordu. [13:14]