===== Yuhanna 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Celile’nin Kana köyündeki düğüne kim gelmişti? 

C: Celile’nin Kana köyündeki düğüne İsa, annesi ve şakirtleri gelmişlerdi. [2:1] 

S: Neden İsa’nın annesi İsa’ya «Şarapları kalmadı.» dedi? 

C: İsa’nın bu durumda bir şey yapacağını umduğu için bunu dedi. [2:5] 

S: İsa, hizmet edenlere hangi iki şeyi yapmalarını söyledi? 

C: Önce küpleri suyla doldurmalarını söyledi. Sonra hizmet edenlerin o «su»dan biraz alıp ziyafet başkanına götürmelerini söyledi. [2:7-8] 

S: Ziyafet başkanı şarap olmuş suyu tattığında ne dedi? 

C: Ziyafet başkanı, «Herkes önce iyi şarabı, adamlar sarhoş olduktan sonra da ucuz şarabı sunar. Ama sen iyi şarabı şimdiye kadar 
saklamışsın.» [2:10] 

S: İsa’nın şakirtleri bu mucizevi alâmeti görünce nasıl tepki gösterdiler? 

C: İsa’nın şakirtleri İsa’ya iman ettiler. [2:11] 

S: İsa, Yeruşalim’deki mabede gittiği zaman orada ne buldu? 

C: Para bozanları ve sığır, koyun, güvercin satanları buldu. [2:14] 

S: İsa, satıcılarla para bozanlara ne yaptı? 

C: İplerden bir kırbaç yaptı ve koyunlarla sığırlar dahil olmak üzere onların hepsini mabetten kovdu. Ayrıca, para bozanların paralarını 
döküp masalarını devirdi. [2:15] 

S: İsa güvercin satıcılarına ne dedi? 

C: «Bunları buradan kaldırın, Babam’ın evini pazar yerine çevirmeyin!” dedi. [2:16] 

S: Yahudi yetkililer İsa’nın mabetteki eylemlerine nasıl tepki gösterdiler? 

C: Onlar İsa’dan, «Bunları yaptığına göre, bize ne alâmet göstereceksin?» [2:18] 

S: İsa, Yahudi yetkililerin sorusuna ne cevap verdi? 

C: Onlara, «Bu mabedi yıkın, onu üç günde yeniden kuracağım.» diye cevap verdi. [2:19] 

S: İsa hangi mabetten bahsediyordu? 

C: İsa, kendi bedeninin mabedinden bahsediyordu. [2:21] 

S: Neden birçokları İsa’nın adına iman ettiler? 

C: Yaptığı mucizevi alâmetleri gördükleri için iman ettiler. [2:23] 

S: Neden İsa insanlara güvenmezdi? 

C: İsa insanlara güvenmezdi, çünkü bütün insanları, insanlığın içinde olanları tanıyordu ve hiç kimseni insanlık hakkında tanıklık 
yapmasına O’nun ihtiyacı yoktu. [2:24-25]