===== Yuhanna 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa ne zaman Yahudiye’den ayrılıp Celile’ye gitti? 

C: İsa, Ferisilerin kendisinin Yahya’dan daha çok şakirt edinip vaftiz ettiğini duyduklarını öğrenince Yahudiye’den ayrılıp Celile’ye gitti. [4:1-3] 

S: İsa Celile yolunda nerede durakladı? 

C: Samiriye’nin Sihar denilen şehrinin yakınında bulunan Yakup’un kuyusunun yanında durakladı.  [4:5-6] 

S: İsa Yakup’un kuyusunun yanında iken oraya kim geldi? 

C: Samiriyeli bir kadın su çekmeye geldi. [4:7] 

S: İsa’nın şakirtleri neredeydiler? 

C: Yiyecek satın almak için şehre gitmişlerdi. [4:8] 

S: İsa Samiriyeli kadına öncelikle ne dedi? 

C: «Bana su ver, içeyim.» dedi [4:7] 

S: Neden Samiriyeli kadın İsa’nın kendisiyle konuştuğuna şaşırdı? 

C: Yahudiler Samiriyelilerle ilişki kurmadıkları için şaşırdı. [4:9] 

S: İsa, Tanrı’dan bahis açmak için kadına ne der? 

C: İsa kadına der ki, Tanrı’nın armağanını ve kendisiyle konuşanın kim olduğunu bilseydi, ondan dilerdi, O da kendisine hayat suyunu verirdi. [4:10] 

S: Kadın, İsa’nın sözlerinin manevi niteliğini anlamadığını belirtmek için ne söyler? 

C: Kadın O’na, «Efendim, kovan yok, kuyu da derin. O hayat suyunu nereden bulacaksın?» der. 

S: İsa kadına kendisinin vereceği su hakkında ne der? 

C: İsa kadına kendisinin vereceği suyu içenlerin bir daha asla susamayacaklarını ve o suyun ebedî hayata akan tükenmeyen bir pınar olacağını der. [4:15] 

S: Kadın şimdi İsa’nın sunduğu bu suyu niçin ister? 

C: Kadın bir daha susamamak ve su çekmek için kuyuya bir daha gelmek zorunda kalmamak için şimdi bu suyu ister. [4:15] 

S: İsa bundan sonra konuyu değiştirirken kadına ne der? 

C: İsa kadına, «Git, kocanı çağır ve buraya dön.» der [4:16] 

S: Kadın, İsa’nın kocasını çağırma talebine ne cevap verir? 

C: Kadın, İsa’ya kocam yok der. [4:17] 

S: İsa kadına ne der ki, kadın O’nun bir peygamber olduğuna inanır? 

C: İsa kadına beş kocaya varmış olduğunu ve halen beraber yaşadığı kişinin de kocası olmadığını der. [4:18-19] 

S: Kadın İsa’ya tapınma konusunda hangi ihtilaftan bahsetti? 

C: Tapınmak için doğru yer konusundaki ihtilaftan bahsetti. [4:20] 

S: İsa kadına Baba’nın aradığı tapınanlar hakkında ne der? 

C: İsa ona der ki, Tanrı Ruh’tur ve gerçek tapınanların Tanrı’ya ruhta ve gerçekte tapınmaları gerekir. [4:23-24] 

S: Kadın İsa’ya Mesih gelince onlara her şeyi açıklayacağını söylediği zaman İsa ona ne der? 

C: İsa ona kendisinin Mesih olduğunu der. [4:25-26] 

S: Kadın İsa’yla konuştuktan sonra ne yaptı? 

C: Kadın su testisini bırakıp şehre döndü ve halka şöyle dedi: «Gelin, yaptığım her şeyi bana söyleyen adamı görün. O, Mesih olabilir mi acaba?» [4:28-29] 

S: Şehir halkı kadının tanıklığını duyunca ne yaptı? 

C: Şehirden ayrılıp İsa’ya geldi. [4:30] 

S: İsa, kendi yemeğinin ne olduğunu söyledi? 

C: İsa, kendi yemeğinin kendisini gönderenin isteğini yerine getirmek ve O’nun işini tamamlamak olduğunu söyledi. [4:34] 

S: Ekin biçmenin yararı nedir? 

C: Eken ve biçen birlikte sevinsinler diye, hasatçılar ücretlerini alır ve ebedî hayat için ürün toplarlar. [4:36] 

S: O şehirdeki birçok Samiriyelinin İsa’ya iman etmesinin iki sebebi neydi? 

C: O şehirdeki birçok Samiriyeli kadının sözü üzerine ve daha çok kişi İsa’nın sözünden dolayı iman etti. [4:39-41] 

S: O Samiriyelilerin birçoğu İsa’nın kim olduğuna inandılar? 

C: Onlar artık İsa’nın gerçekten dünyanın Kurtarıcısı olduğunu bildiklerini söylediler. [4:42] 

S: İsa Celile’ye geldiği zaman Celileliler O’nu niçin kabul ettiler? 

C: Bayram sırasında Yeruşalim’de yaptıkları her şeyi gördükleri için O’nu kabul ettiler. [4:45] 

S: İsa Yahudiye’den ayrılıp Celile’ye döndükten sonra O’na kim geldi ve ne istedi? 

C: Oğlu hasta olan bir saray memuru İsa’ya geldi, gidip oğluna şifa vermesi için yalvardı. [4:46-47] 

S: İsa saray memuruna alâmetler ve mucizeler hakkında ne söyledi? 

C: İnsanların alâmetler ve mucizeler görmedikçe inanmayacaklarını söyledi. [4:48] 

S: İsa saray memuru ile gitmediği, sadece ona «Git, oğlun yaşıyor.» dediği zaman, saray memuru ne yaptı? 

C: O adam İsa’nın kendisine söylediği söze inanarak yola koyuldu. [4:50] 

S: Hasta çocuğun babası, oğlunun yaşamakta olduğunu ve önceki gün saat yedide, tam İsa’nın ona «Oğlun yaşıyor.» dediği saatte ateşi düştüğünü öğrenince bunun sonucu ne oldu? 

C: Bunun sonucu, saray memuru ile bütün ev halkının imana gelmesi oldu. [4:53]