===== Yuhanna 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Lazar kimdi? 

C: Lazar, Beytanya’dan bir adamdı. Meryem ve Marta onun kız kardeşleriydi. Meryem, Rab’be hoş kokulu yağ sürüp saçlarıyla O’nun ayaklarını silen kadındı. [11:1-2] 

S: İsa, Lazar’ın hasta olduğunu işitince Lazar’a ve hastalığına ilişkin ne dedi? 

C: İsa dedi, «Bu hastalık ölümle sonuçlanmayacak, fakat Tanrı’ya izzet getirecek, öyle ki Tanrı’nın Oğlu, Oğulın Oğlu bunun vasıtasıyla yücelsin.» [11:4] 

S: İsa, Lazar’ın hasta olduğunu işitince ne yaptı? 

C: İsa, bulunduğu yerde iki gün daha kalıp bekledi. [11:6] 

S: İsa şakirtlerine, «Yine Yahudiye’ye gidelim.» dediği zaman şakirtler O’na ne dediler? 

C: Şakirtler İsa’ya, «Rabbî, Yahudiler seni daha yeni taşlamaya kalkıştılar. Yine de oraya mı gidiyorsun?» dediler. [11:8] 

S: İsa gündüz yürümek ve gece yürümek hakkında ne söyledi? 

C: İsa, bir kişi gündüz yürürse ışık sayesinde gördüğü için tökezleyip düşmeyeceğini; ancak, gece yürürse ışığın yokluğundan dolayı tökezleyip düşeceğini söyledi. [11:9-10] 

S: İsa şakirtlere Lazar’ın uyumuş olduğunu ve onu uyandırmaya gittiğini söylediğinde şakirtler O’nun neden bahsettiğini düşündüler? 

C: Şakirtler İsa’nın olağan uykudan bahsettiğini düşünerek O’na, «Ya Rab, uyuduysa iyileşecektir.» dediler. [11:11-12] 

S: İsa Lazar’ın uyumuş olduğunu söylemekle neyi kastetti? 

C: İsa Lazar’ın uyumuş olduğunu söylediği zaman Lazar’ın ölümünden bahsediyordu. [11:13] 

S: Neden İsa, Lazar öldüğü zaman orada olmadığına seviniyordu? 

C: İsa, «İman edesiniz diye, orada bulunmadığıma sizin için seviniyorum.» dedi. [11:15] 

S: Tomas, Yahudiye’ye giderlerse ne olacaklarını düşünüyordu? 

C: Tomas onların hepsinin öleceğini düşünüyordu. [11:16] 

S: İsa geldiği zaman Lazar öleli kaç gün olmuştu? 

C: Lazar öleli dört gün olmuştu. [11:17] 

S: Marta, İsa’nın gelmekte olduğunu duyunca ne yaptı? 

C: Marta, İsa’nın gelmekte olduğunu duyunca O’nu karşılamaya çıktı. [11:20] 

S: Marta, Tanrı’nın İsa için ne yapacağını düşünüyordu? 

C: Marta, «Şimdi bile, Tanrı’dan ne dilersen Tanrı’nın onu sana vereceğini biliyorum.» dedi. [11:22] 

S: İsa Marta’ya, «Kardeşin dirilecektir» dediği zaman, Marta O’na ne cevap verdi? 

C: Marta İsa’ya, «Son gün, diriliş günü onun dirileceğini biliyorum.» dedi. [11:24] 

S: İsa kendisine iman edenlere ne olacağını söyledi? 

C: İsa, kendisine (İsa’ya) iman eden herkesin ölse de yaşayacağını ve yaşayan ve İsa’ya iman eden herkesin asla ölmeyeceğini söyledi. [11:25-26] 

S: Marta, İsa’nın kim olduğuna şahitlik etti? 

C: Marta İsa’ya şöyle dedi: «Evet, ya Rab, senin, dünyaya gelecek olan Tanrı’nın Oğlu Mesih olduğuna iman ediyorum.» [11:27] 

S: Meryem hemen kalkıp dışarı çıktığı zaman onunla birlikte evde bulunan Yahudiler ne sanarak onu takip ettiler? 

C: Meryem’le birlikte evde bulunan Yahudiler onun ağlamak için mezara gittiğini sanarak onu takip ettiler. [11:31] 

S: Meryem nereye gitti? 

C: Meryem İsa’yı karşılamaya gitti. [11:29-32] 

S: İsa’nın ruhunda inlemesine, sıkılıp ağlamasına ne sebep olmuş gibi görünüyor? 

C: İsa, Meryem’in ve onun yanındaki Yahudilerin ağladığını görünce ruhunda inledi ve sıkılıp ağladı. [11:33-35] 

S: Yahudiler İsa’nın ağladığını görünce ne düşündüler? 

C: İsa’nın Lazar’ı sevdiğini düşündüler. [11:36] 

S: Marta, İsa’nın Lazar’ı koydukları mağaranın girişindeki taşı çekme emrine nasıl itiraz etti? 

C: Marta dedi, «Rab, cesedi artık çürümekte olacak, çünkü öleli dört gün oldu.» [11:39] 

S: İsa, Marta’nın taşı çekme emrine karşı itirazına ne cevap verdi? 

C: İsa, Marta’ya, «Sana ‘İman edersen, Tanrı’nın izzetini göreceksin’ demedim mi?» dedi. [11:40] 

S: Taş mağaradan çekilir çekilmez İsa ne yaptı? 

C: İsa gözlerini göğe kaldırarak Babası’na dua etti. [11:41] 

S: İsa neden yüksek sesle dua etti ve Babası’na o sözleri söyledi? 

C: İsa, çevresinde duran halk için, Baba’nın kendisini göndermiş olduğuna iman etsinler diye, yüksek sesle dua etti ve o sözleri söyledi. [11:42] 

S: İsa, «Lazar, dışarı çık!» diye yüksek sesle bağırdığı zaman ne oldu? 

C: Ölü, elleri ayakları defin sargıları ile sarılı, yüzü bir peşkirle örtülü olarak dışarı çıktı. [11:44] 

S: Lazar’ın mağaradan dışarı çıktığını gören Yahudilerin tepkisi neydi? 

C: İsa’nın yaptığı bu işi gören Yahudilerin birçoğu İsa’ya iman etti, ama bazıları Ferisilere giderek İsa’nın ne yaptığını onlara anlattılar. [11:45-46] 

S: Başçı rahiplerle Ferisilerin kurulun toplantısında Kayafa ne peygamberlikte bulundu? 

C: Kayafa, bütün ulus yok olacağına, halk uğruna bir tek adamın ölmesinin kendileri için uygun olduğunu söyledi. [11:50-51] 

S: Kurul o günden itibaren ne için düzen kurmaya başladı? 

C: İsa’yı öldürmek için düzen kurmaya başladılar. [11:53] 

S: İsa, Lazar’ı dirilttikten sonra ne yaptı? 

C: İsa artık Yahudiler arasında açıkça dolaşmaz oldu. Beytanya’dan ayrılarak çöle yakın bir yere, Efrayim denilen kente gitti. Şakirtleriyle birlikte orada kaldı.  [11:54] 

S: Başçı rahipler ve Ferisiler ne emrettiler? 

C: İsa’yı yakalayabilmek için, O’nun yerini bilen herkesin haber vermesini emrettiler. [11:57]