===== Yuhanna 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa ne zaman Beytanya’ya geri döndü? 

C: Fısıh Bayramı’ndan altı gün önce döndü. [12:1] 

S: Meryem, İsa için hazırlanan yemekte ne yaptı? 

C: Meryem, saf hintsümbülünden yapılmış bir litre parfüm alıp İsa’nın ayaklarına sürdü ve saçlarıyla ayaklarını sildi. [12:3] 

S: İsa’nın şakirtlerinden biri olan Yahuda İskariyot, parfümün satılıp parasının yoksullara verilmemesinden neden şikayet ediyordu? 

C: Yahuda yoksullarla ilgilendiği için değil, hırsız olduğu için böyle söylüyordu. Para kesesi için o sorumluydu ve kutuya konulandan birazını alıp kendisi için harcıyordu. [12:4-6] 

S: İsa, Meryem’in parfümü kullanışını nasıl savundu? 

C: İsa dedi: «Kadının bunu benim defnedileceğim gün için saklamasına izin verin. Yoksullar her zaman aranızda olacaklar, bense her zaman aranızda olmayacağım.» [12:7-8] 

S: Büyük bir kalabalık neden Beytanya’da toplanmıştı? 

C: İsa için ve ayrıca İsa’nın ölümden dirilttiği Lazar’ı görmek için toplanmıştı. [12:9] 

S: Başçı rahipler Lazar’ı neden öldürmek istediler? 

C: Onlar Lazar’ı öldürmek istediler, çünkü onun yüzünden birçok Yahudi gidip İsa’ya iman etti. [12:10-11] 

S: Bayramdaki kalabalık, İsa’nın gelmekte olduğunu duyunca ne yaptı? 

C: Hurma dalları alıp O’nu karşılamaya çıktılar. «Hozana! Rab’bin adıyla gelene, İsrail’in Kralı’na hamtlar olsun!” diye bağırdılar. [12:13] 

S: İsa’nın şakirtleri neyi önce anlamadılar, ama İsa yüceltildikten sonra halkın bunları O’nun için yaptığını hatırladılar. 

C: Şakirtler İsa hakkında «Korkma, ey Siyon kızı! İşte, Kralın sıpaya binmiş geliyor.» diye yazıldığını hatırladılar. [12:13-16] 

S: Bayramdaki kalabalık niçin İsa’yı karşılamaya çıktı? 

C: İsa’nın Lazar’ı mezardan çağırıp ölümden dirilttiğini görgü şahitlerden duydukları için O’nu karşılamaya çıktılar. [12:17-18] 

S: Andreas ve Filipus bazı Greklerin kendisini görmek istediğini İsa’ya haber verince İsa onlara ilk önce ne dedi? 

C: İsa onlara, «İnsanoğlu’nun yüceltileceği saat geldi.» diye cevap verdi. [12:23] 

S: İsa, buğday tanesi toprağa düşüp ölürse ne yapacağını söyledi? 

C: İsa, buğday tanesi ölürse çok ürün vereceğini söyledi. [12:24] 

S: İsa, canını sevenin akıbeti ve bu dünyada canından nefret edenin akıbeti hakkında ne söyledi? 

C: İsa, canını sevenin onu kaybedeceğini, ama bu dünyada canından nefret edenin onu ebedî hayat için saklayacağını söyledi. [12:25] 

S: Biri İsa’ya hizmet ederse ona ne olacak? 

C: Baba onu onurlandıracaktır. [12:26] 

S: İsa, «Baba, adını yücelt!» dediği zaman ne oldu? 

C: Gökten bir ses geldi: «Adımı yücelttim ve yine yücelteceğim.» [12:28] 

S: İsa gökten gelen bu sesin niçin geldiğini söyledi? 

C: İsa, «Bu ses benim için gelmedi, sizin (Yahudiler) için geldi.» [12:30] 

S: İsa şimdi ne olacağını söyledi? 

C: İsa, «Bu dünyanın yargısı şimdidir. Bu dünyanın hükümdarı şimdi dışarı atılacak.» dedi. [12:31] 

S: İsa neden «Ben yerden yukarı kaldırıldığım zaman bütün insanları kendime çekeceğim.» dedi? 

C: İsa, nasıl bir ölümle öleceğini belirtmek için dedi. [12:33] 

S: Kalabalık İsa’ya, «Nasıl oluyor da sen, ‘İnsanoğlu yukarı kaldırılmalıdır’ diyorsun? Bu İnsanoğlu kimdir?» diye sorduğu zaman, İsa onlara doğrudan doğruya cevap verdi mi? 

C: İsa onların sorularını doğrudan doğruya cevaplamadı? [12:35-36] 

S: İsa ışık hakkında ne dedi? 

C: İsa, «Işık kısa bir süre daha aranızdadır. Işığınız varken yürüyün...» dedi. Ayrıca şunu da dedi: «Sizde ışık varken ışığa iman edin ki, ışık oğulları olasınız.» [12:35-36] 

S: İnsanlar İsa’ya niçin iman etmediler? 

C: Yeşaya Peygamber’in söylediği şu söz yerine gelsin diye iman etmediler: «Rab, verdiğimiz habere kim inandı?  Rab’bin güçlü bileği kime açıklandı?» [12:37-38] 

S: İnsanlar neden İsa’ya iman edemediler? 

C: İnsanlar iman edemediler, çünkü, Yeşaya Peygamber’in dediği gibi, «Tanrı onların gözlerini kör etti, yüreklerini nasırlaştırdı, aksi halde gözleriyle görüp yürekleriyle anlar ve Bana dönerlerdi ve Ben de onlara şifa verirdim.» [12:39-40] 

S: Yeşaya bunları niçin söyledi? 

C: Yeşaya İsa’nın izzetini gördüğü için bunları söyledi. [12:41] 

S: İsa’ya iman etmiş olan önderler bunu neden açıkça söylemiyorlardı? 

C: Ferisilerden korktukları için ve havra dışı edilmemek için bunu açıkça söylemiyorlardı. İnsanlardan gelen övgüyü, Tanrı’dan gelen övgüden daha çok seviyorlardı. [12:42-43] 

S: İsa, kendisi ve Babası hakkında ne dedi? 

C: İsa, «Bana iman eden sadece bana değil, beni gönderene de iman etmiş olur ve beni gören beni göndereni de görür.» dedi. [12:44-45] 

S: İsa dünyaya ne yapmaya gelmiş olduğunu söyledi? 

C: İsa dünyayı kurtarmaya gelmiş olduğunu söyledi. [12:47] 

S: İsa’yı reddeden ve sözlerini kabul etmeyen kişileri ne mahkûm edecek? 

C: İsa’yı reddeden kişileri O’nun söylediği söz mahkûm edecek. [12:48] 

S: İsa kendiliğinden konuşuyor muydu? 

C: Hayır. İsa’yı gönderen Baba ne söylemesi ve ne konuşması gerektiğini O’na emretti. [12:49] 

S: Neden İsa ne söylüyorsa, Baba’nın kendisine emrettiği gibi söylüyordu? 

C: İsa, Baba’nın emrinin ebedî hayat olduğunu bildiğinden dolayı bunu yapıyordu. [12:50]