===== Yuhanna 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Baba’nın evinde ne var? 

C: Baba’nın evinde kalacak çok yer var. [14:2] 

S: İsa şakirtleri için ne yapacağını vaat etti? 

C: İsa onlar için yer hazırlayacağını vaat etti. [14:3] 

S: Şakirtlerin yürekleri neden sıkılmamalı? 

C: Yürekleri sıkılmamalı, çünkü İsa onlara yer hazırlayacak ve İsa, kendisi bulunduğu yerde olsunlar diye, yine gelip onları yanıma alacak. [14:1-3] 

S: Baba’ya gelmek için biricik yol nedir? 

C: Baba’ya gelmek için biricik yol İsa’dır. [14:6] 

S: Filipus İsa’ya, şakirtler için ne yaparsa yeter olacağını der? 

C: Filipus İsa’ya şöyle der: «Ya Rab, bize Baba’yı göster, bu bize yeter.» [14:8] 

S: İsa şakirtlere kendiğilinden mi konuşuyor? 

C: İsa kendiliğinden konuşmuyor, ama O’nda yaşayan Baba kendi işlerini yapıyor. [14:10] 

S: İsa der ki, şakirtleri İsa’nın Baba’da ve Baba’nın İsa’da olduğuna hiç değilse neden inanmalıdırlar? 

C: İsa der ki, onlar buna hiç değilse İsa’nın işlerinden dolayı iman etmelidirler. [14:11] 

S: İsa şakirtlerinin kendisinin yaptığı işlerden daha büyüklerini de yapacaklarını niçin söyler? 

C: İsa, Baba’ya gittiği için şakirtlerinin İsa’nın yaptığı işlerden daha büyüklerini de yapacaklarını söyler. [14:12] 

S: İsa şakirtlerinin O’nun adıyla dileyecekleri her şeyi niçin yerine getirecek? 

C: İsa, Baba Oğul’da yücelsin diye bunu yapacak. [14:13] 

S: İsa der ki, O’nu severseniz ne yapacaksınız? 

C: İsa der ki, O’nu severseniz emirlerini yerine getireceksiniz. [14:15] 

S: İsa, Baba’nın sonsuza dek şakirtlerle birlikte olsun diye onlara vereceği başka avutucuya ne der? 

C: İsa ona Gerçeğin Ruhu der. [14:17] 

S: Niçin dünya Gerçeğin Ruhu’nu kabul edemez? 

C: Dünya Gerçeğin Ruhu’nu kabul edemez, çünkü O’nu ne görür ne de tanır.  [14:17] 

S: İsa, Gerçeğin Ruhu’nun nerede olacağını der? 

C: İsa, Gerçeğin Ruhu’nun şakirtlerde olacağını der. [14:17] 

S: İsa’nın emirlerini benimseyip yerine getiren herkese ne olacak? 

C: Böyle kişileri İsa ile Babası sevecekler ve İsa onlara kendini gösterecektir. [14:21] 

S: Avutucu olan Kutsal Ruh, Baba kendisini göndereceği zaman ne yapacak? 

C: Avutucu olan Kutsal Ruh, şakirtlere her şeyi öğretecek ve İsa’nın bütün söylediklerini onlara hatırlatacaktır.  [14:26] 

S: Şakirtlerin İsa’nın gitmesine neden sevinmeleri gerekir? 

C: İsa Baba’ya gittiği ve Baba’nın İsa’dan üstün olduğu için onların sevinmeleri gerektiğini der. [14:28] 

S: İsa, ne sebeple şakirtleriyle uzun uzun konuşmayacağını der? 

C: İsa’nın söylediği sebep, bu dünyanın hükümdarının gelmekte olmasıdır. [14:30]