===== 1. Korintliler 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Korintlilerin kendisiyle yol arkadaşlarını ne saymalarını söyler?

C: Korintlilerin onları Mesih’in hizmetkârı ve Tanrı’nın saklı gerçeklerinin kâhyaları saymalıdırlar. [4:1]

S: Kâhyadan istenen bir şey nedir?

C: Kâhyalar itimada layık olmalıdırlar. [2:2]

S: Pavlus kimin onun yargıcı olduğunu söyler?

C: Pavlus kendisini yargılayanın Rab olduğunu söyler. [4:4]

S: Rab geldiği zaman ne yapacak?

C: O, karanlığın saklı şeylerini aydınlığa çıkaracak ve yüreklerin niyetlerini açığa vuracaktır. [4:5]

S: Pavlus bu ilkeleri niçin kendine ve Apollos’a uyguluyordu?

C: Pavlus bunu Korintli imanlıların yararına uyguluyordu, öyle ki, onlar «Yazılmış olanın dışına çıkmayın.» sözünün anlamını öğrensinler ve onlardan hiç kimse biriyle övünüp bir başkasını hor görmesin. [4:6]

S: Pavlus Korintli imanlıların gerçekten hükümranlık sürmesini neden arzular?

C: Pavlus kendisiyle yol arkadaşları da onlarla birlikte hükümranlık sürsünler diye onların gerçekten hükümranlık sürmesini arzular. [4:8]

S: Pavlus’un kendisiyle yol arkadaşlarını Korintli imanlılarla karşılaştırdığı üç nokta nedir?

C: Pavlus der ki, «Biz Mesih uğruna akılsızız, ama siz Mesih’te akıllısınız!  Biz zayıfız, sizse güçlüsünüz! Siz onurlandırılıyorsunuz, bizse küçümseniyoruz!» [4:10]

S: Pavlus havarilerin fiziksel durumunu nasıl anlattı?

C: Pavlus onların aç ve susuz olduğunu, yeterli giyecekleri olmadığını, vahşice dövüldüğünü ve evsiz kaldığını söyledi. [4:11]

S: Pavlus’la yol arkadaşlarını kötü muameleye nasıl tepki gösterirlerdi?

C: Onlara saldırılırken hayırdua eder; zulmedilirken katlanır; iftiraya uğrarken tatlı konuşurlardı. [4:12]

S: Pavlus bunları Korintli imanlılara niçin yazdı?

C: O bunları, sevgili çocukları olarak onları ıslah etmek için yazdı. [4:14]

S: Pavlus Korintli imanlılara kimi örnek almalarını söyler?

C: Pavlus onlara kendisini örnek almalarını söyler. [4:16]

S: Pavlus Timoteos’u Korintli imanlılara ne hatırlatması için gönderdi?

C: Pavlus Timoteos’u Korint’teki imanlılara kendisinin Mesih’te izlediği yolları hatırlatmak için gönderdi. [4:17]

S: Korintli imanlılardan bazısı nasıl davrandı?

C: Bazıları küstahtı, Pavlus onların yanına gelmeyecekmiş gibi davrandılar. [4:18]

S: Tanrı’nın Hükümranlığı neye dayanır?

C: Tanrı’nın Hükümranlığı kudrete dayanır. [4:20]