===== 1. Korintliler 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Korint’teki kilise hakkında ne haber duydu?

C: Pavlus orada fuhuş olduğunu duydu. Onlardan biri babasının karısıyla yatıp kalkıyordu. [5:1]

S: Pavlus, babasının karısıyla günah işleyen o kişiye ne yapılması gerektiğini söyledi?

C: Babasının karısıyla günah işleyen o kişinin onların arasından atılması gerekirdi. [5:2]

S: Babasının karısıyla günah işleyen o kişinin nasıl ve niçin onların arasından atılması gerekirdi?

C: Korint’teki kilise Rab İsa’nın adıyla toplandığı zaman o günahı işleyen adamı bedeninin yok olması için Şeytan’a teslim etmek gerekirdi, öyle ki Rab’bin gününde ruhu kurtulabilsin. [5:4-5]

S: Pavlus kötü davranışı ve kötülüğü neyle kıyaslar?

C: Pavlus bunları mayayla kıyaslar. [5:8]

S: Pavlus içtenlik ve dürüstlük anlamında hangi mecazı kullanır?

C: Pavlus içtenlik ve dürüstlük anlamında mayasız ekmek mecazını kullanır. [5:8]

S: Pavlus Korintli imanlılara kiminle arkadaşlık etmemelerini söyledi?

C: Pavlus onlara fuhuş yapanlarla arkadaşlık etmemelerini söyledi. [5:9]

S: Pavlus onların fuhuş yapan hiçbir insanla arkadaşlık etmemeleri gerektiğini kastetti mi?

C: Pavus bu dünyadaki fuhuş yapanları kastetmedi. Onlardan uzak durmak için dünyadan ayrılmak zorunda kalırlardı. [5:10]

S: Pavlus Korintli imanlıların kiminle arkadaşlık etmemeleri gerektiğini kastetti?

C: Kardeş diye bilinirken fuhuş yapan, açgözlü, sövücü, ayyaş, soyguncu ya da putperest olan kimseyle arkadaşlık etmemelerini gerektiğini kastetti. [5:10-11]

S: İmanlıların kimi yargılamaları gerekir?

C: Onların kilise içindekileri yargılamaları gerekir. [5:12]

S: Kilise dışındakileri kim yargılar?

C: Kilise dışındakileri Tanrı yargılar. [5:13]