===== 1. Korintliler 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Neden her erkeğin kendi karısı, her kadının da kendi kocası olması gerekir?

C: Fuhuştan ötürü her erkeğin kendi karısı, her kadının da kendi kocası olması gerekir. [7:2]

S: Kadın kendi bedeni üzerinde hak sahibi midir?

C: Hayır. Kadının bedeni üzerinde kocası hak sahibidir ve aynı şekilde erkeğin bedeni üzerinde karısı hak sahibidir. [7:4]

S: Koca ile karının cinsel ilişkiden birbirini mahrum etmesi ne durumlarda uygundur?

C: Koca ile karı kendini duaya vermek için belirli bir süre için anlaştıkları durumlarda uygundur. [7:5]

S: Pavlus dul kadınlar ve bekârlar için neyin iyi olduğunu söyler?

C: Pavlus bekâr kalmalarının onları için iyi olduğunu söyler. [7:8]

S: Bekârların ve dul kadınların ne durumlarda evlenmeleri gerekir?

C: Şehvetle yandıkları ve kendine hakim olamadıkları durumlarda evlenmeleri gerekir. [7:9]

S: Evlilere Rab ne emreder?

C: Kadın kocasından ayrılmasın. Eğer kocasından ayrılırsa bekâr kalsın ya da kocasıyla barışsın. Erkek de karısını boşamasın. [7:10-11]

S: İmanlı koca veya karı imansız eşini boşamalı mıdır?

C: İmansız eşi kendisiyle yaşamaya razıysa imanlı imansızı boşamamalıdır. [7:12-13]

S: İmansız eşi kendisinden ayrılırsa imanlı ne yapmalı?

C: İmanlı imansız eşini bırakmalıdır. [7:15]

S: Pavlus’un bütün kiliselere verdiği yönerge nedir?

C: Yönerge şudur: «Herkes Rab’bin kendisi için belirlediği, Tanrı’nın çağırdığı gibi hayat sürsün.» [7:17]

S: Pavlus sünnetsizlere ve sünnetlilere ne tavsiye etti?

C: Pavlus dedi ki, sünnetsizler sünnetli olmasınlar ve sünnetliler sünnetin izlerini gidermeye çalışmasınlar. [7:18]

S: Pavlus kölelere ilişkin ne söyledi?

C: Bir kişi köleyken çağrıldıysa bundan dolayı kaygılanmasın, fakat özgür olabilirse özgür olsun. Köle olarak kalırsa bile Rab’bin özgür adamı olur. İnsanlara köle olmasın. [7:21-23]

S: Pavlus hiç evlenmemiş adamın kendisi gibi bekâr kalmasının neden iyi olduğunu düşünüyordu?

C: Pavlus yaklaşan kriz sebebiyle adamın bekâr kalmasının iyi olduğunu düşünüyordu. [7:26]

S: Bir kadınla evleneceğine dair yeminle bağlı olan bir imanlı ne yapmalıdır?

C: O kadınla evleneceğine dair yemininden muaf olmanın yolunu aramamalıdır. [7:27]

S: Pavlus karıdan özgür ve bekâr olanlara niçin «Kendine eş arama.» dedi?

C: Evlenenlerin bu yaşamda karşılaştıkları her türlü sıkıntılardan onları esirgemek istediği için bunu dedi. [7:28]

S: Dünyayla ilişkisi olanlar neden onunla hiç ilişkisi olmayanlar gibi davranmalıdırlar?

C: Onlar böyle davranmalıdırlar, çünkü bu dünyanın düzeni sona ermektedir. [7:31]

S: Evli imanlılar için Rab’be tümüyle adanmak neden zor olur?

C: Çünkü imanlı kadın ya da erkek eşini nasıl hoşnut edeceğini düşünerek dünya işleri için kaygılanır. [7:33-34]

S: Kim kendi nişanlısıyla evlenenden daha iyi davranır?

C: Evlenmemeye karar veren kişi ondan daha iyi davranır. [7:38]

S: Bir kadın ne kadar zaman kocasına bağlıdır?

C: Bir kadın, kocası yaşadığı sürece kocasına bağlıdır. [7:39]

S: İmanlı bir kadının kocası ölürse o kiminle evlenebilir?

C: Dilediği kimseyle evlenebilir, ancak evleneceği adam Rab’be bağlı biri olmalıdır. [7:39]