===== 1. Korintliler 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus havari olduğuna ilişkin ne kanıt sundu?

C: Pavlus dedi ki, Korintli imanlılar Rab yolunda verdiği emeğin ürünü oldukları için kendileri Pavlus’un Rab yolunda havariliğinin kanıtıydılar. [9:1-2]

S: Pavlus havarilerin, Rab’bin kardeşlerinin ve Kefas’ın hangi haklarından söz etti?

C: Pavlus onların yiyip içme ve yanlarında imanlı bir eş gezdirme haklarından söz etti. [9:4-5]

S: Pavlus kendi işinden yararlanan ya da emeği karşılığında ücret alan kişilere ilişkin hangi örnekler verdi?

C: Pavlus kendi işinden yararlanan ya da emeği karşılığında ücret alan kişilere ilişkin örnek vermek için askerlik yapan, bağ diken ve sürüyü güden insanlardan bahseder. [9:7]

S: Pavlus kendi işinden yararlanma ya da emeği karşılığında ücret alma fikrini desteklemek için Musa’nın Yasası’ndan hangi örneği verdi?

C: Pavlus bu görüşünü desteklemek için, «Harman döven öküzün ağzını bağlamayacaksın.» emrini alıntı verdi. [9:9]

S: Pavlus’la yol arkadaşlarının Korintli imanlılar arasında kullanmadıkları hangi hakkı vardı?

C: Pavlus’la yol arkadaşlarının Korintlilerden maddesel şeyleri biçme hakkı vardı, çünkü onlar Korintliler arasına ruhsal şeyleri ekmişlerdi. [9:11-12]

S: Rab Müjde’yi duyuranlara ilişkin ne emretti?

C: Rab Müjde’yi duyuranların geçimlerini Müjde’den sağlamalarını emretti. [9:14]

S: Pavlus neyle övünemeyeceğini söyledi ve neden bununla övünemezdi?

C: Pavlus Müjde’yi vaaz etmesiyle övünemeyeceğini söyledi, çünkü Müjde’yi vaaz etmek zorundaydı. [9:16]

S: Pavlus neden herkesin kölesi oldu?

C: Pavlus daha çok kişiyi Tanrı’ya kazanmak için herkesin kölesi oldu. [9:19]

S: Pavlus daha çok kişiyi Tanrı’ya kazanmak için kim gibi davrandı?

C: Pavlus Yahudi gibi davrandı, Yasa altında olanlar gibi davrandı, Yasa’ya sahip olmayanlar ve güçsüz olanlar gibi davrandı; öyle ki, herkesle her şey olmak suretiyle her halde bazılarını kurtarsın. [9:20-22]

S: Pavlus neden her şeyi Müjde uğruna yapıyordu?

C: Müjde’nin nimetlerine ortak olmak için böyle yapıyordu. [9:23]

S: Pavlus nasıl koşmamız gerektiğini söyledi?

C: Pavlus ödülü kazanmak için koşmamız gerektiğini söyledi. [9:24]

S: Pavlus ne tür taç almak için koşuyordu?

C: Pavlus hiç çürümeyecek bir taç almak için koşuyordu. [9:25]

S: Pavlus neden bedenine eziyet çektirip onu köle ediyordu?

C: Pavlus Müjde’yi başkalarına duyurduktan sonra kendisi reddedilmesin diye böyle yapıyordu. [9:27]