===== 1. Korintliler 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus insanların ve meleklerin diliyle konuşsa, ama sevgisi olmasaydı ne olurdu?

C: Ses çıkaran bakırdan ya da çınlayan zil olurdu. [13:1]

S: Pavlus peygamberlik armağanına sahip olsa, bütün saklı gerçekleri ve bilgileri kavrasa ve büyük imana sahip olsa, ama sevgisi olmasaydı ne olurdu?

C: Bir hiç olurdu. [13:2]

S: Pavlus yoksulları yedirmek için varını yoğunu dağıtıp, bedenini yakılmak üzere teslim edip de bundan ona nasıl hiçbir yararı olmazdı?

C: Sevgisi olmasaydı bütün bunları yapsa bile bundan ona hiçbir yararı olmazdı. [13:3]

S: Sevginin bazı nitelikleri nelerdir?

C: Sevgi sabırlıdır, şefkatlidir; kıskanmaz, övünmez; küstah ve kaba değildir. Sevgi kendi çıkarını aramaz, kolay kolay öfkelenmez, kötülüğün hesabını tutmaz. Sevgi haksızlığa sevinmez, fakat gerçekle beraber sevinir. Sevgi her şeye katlanır, her şeye inanır, her şeyi umut eder, her şeye dayanır. Sevgi asla son bulmaz! [13:4-8]

S: Sona erecek veya ortadan kalkacak bazı şeyler nelerdir?

C: Peygamberlikler, bilgi ve kâmil olmayan şeyler ortadan kalkacak, diller de sona erecek. [13:8-10]

S: Ne asla son bulmayacak?

C: Sevgi asla son bulmaz. [13:8]

S: Pavlus yetişkin olunca ne yaptığını söyledi?

C: Pavlus yetişkin olunca çocukça şeyleri bıraktığını söyledi. [13:11]

S: Hangi üç şey kalacak ve bunların en üstünü nedir?

C: İman, ümit ve sevgi kalacak. Bunların en üstünü sevgidir. [13:13]