===== 1. Korintliler 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus kardeşlere ne hatırlattı?

C: O onlara duyurduğu Müjde’yi hatırlattı. [15:1]

S: Korintliler Pavlus’un vaaz ettiği Müjde vasıtasıyla kurtulmak için hangi koşulu yerine getirmeliydiler?

C: Pavlus onlara müjdelediği söze sımsıkı sarılırlarsa kurtulacaklarını söyledi. [15:2]

S: Müjde’nin hangi kısımları en önemliydi?

C: En önemli kısımları şunlardı: kutsal yazıya göre Mesih günahlarımız için öldü, gömüldü ve kutsal yazıya göre üçüncü gün dirildi. [15:3]

S: Mesih ölümden dirildikten sonra kime göründü?

C: Mesih ölümden dirildikten sonra Kefas’a, Onikiler’e, aynı anda beş yüzden çok kardeşe, Yakup’a, bütün havarilere ve Pavlus’a göründü. [15:8]

S: Pavlus neden havarilerin en önemsizi olduğunu söyledi?

C: O, Tanrı’nın kilisesine zulmetmiş olduğu için böyle dedi. [15:9]

S: Pavlus bazı Korintli imanlıların diriliş konusunda ne söylediğine ima ediyordu?

C: O bazılarının ölülerin dirilmediğini söylediğine ima ediyordu. [15:12]

S: Pavlus ölüler dirilmezse neyin söz konusu olduğunu der?

C: Pavlus der ki, ölüler dirilmezse, Mesih de dirilmemiştir ve hem Pavlus’un hem de onun gibilerinin vaazı boş, hatta Korintlilerin imanı da boştur. [15:13-14]

S: Mesih dirilmediyse Mesih’e ait olarak ölmüş olanlar ne oldular?

C: Onlar mahvoldular. [15:18]

S: Pavlus, yalnız bu hayatta Mesih’teki geleceğimize umut bağladıysak, ne durumda olduğumuzu der?

C: Pavlus böyle ise tüm insanlar arasında en çok acınacak durumda olduğumuzu der. [15:19]

S: Pavlus Mesih’i ne adlandırır?

C: Pavlus Mesih’i «ölmüş olanların turfandası» diye adlandırır. [15:20]

S: Ölümün dünyaya vasıtasıyla geldiği insan kimdi ve ölümden dirilişin vasıtasıyla geldiği insan kimdi?

C: Adem dünyaya ölüm getirdi ve Mesih’in vasıtasıyla herkes diriltilecektir. [15:21-22]

S: Mesih’e ait olanlar ne zaman diriltilecekler?

C: Mesih geldiği zaman. [15:23]

S: Sonda ne olacak?

C: Mesih her yönetimi, yetkiyi ve kudreti ortadan kaldırdığı zaman hükümranlığı Baba Tanrı’ya teslim edecektir. [15:24]

S: Mesih ne kadar zaman hüküm sürecektir?

C: Mesih’in bütün düşmanlarını ayakları altına serinceye dek hüküm sürmesi gerekir. [15:25]

S: Ezilecek son düşman nedir?

C: Ezilecek son düşman ölümdür. [15:26]

S: «Her şeyi O’nun ayakları altına koydu.» sözü ne içermez?

C: Her şeyi Oğul’a (kendine) bağımlı kılanı içermez. [15:27]

S: Baba Tanrı her şeyde her şey olsun diye Oğul ne yapacak?

C: Oğul’un kendisi her şeyi kendisine bağımlı kılana bağımlı olacaktır. [15:28]

S: Pavlus ölüler dirilmezse onların ne yapabileceklerini ilan etti?

C: Pavlus, «Yiyelim içelim, çünkü yarın öleceğiz.» diye ilan etti. [15:32]

S: Pavlus Korintlilere ne yapmasını emreder?

C: Onlara ayılıp doğru hayat sürmelerini ve günah işlemeye devam etmemelerini emreder. [15:34]

S: Pavlus Korintliler utansınlar diye ne söyledi?

C: Bazılarının Tanrı bilgisinden yoksun olduğunu söyledi. [15:34]

S: Pavlus ölülerin dirilişini neye benzetir?

C: O bunu ekilen tokuma benzetir. [15:35-42]

S: Tohum büyümeden önce ne olmalıdır?

C: Ölmelidir. [15:36]

S: Ekilen çıplak bir tohum kendisinden oluşacak bedene (bitkiye) benzer mi?

C: Ektiğin tohum kendisinden oluşacak bedene benzemez. [15:37]

S: Her et aynı mıdır?

C: Hayır. Her et aynı değildir; insan eti başka, hayvan eti başka, kuş eti, balık eti başka başkadır. [15:39]

S: Başka beden türleri var mıdır?

C: Ayrıca göksel bedenler ve dünyasal bedenler vardır.  [15:40]

S: Güneşin, ayın ve yıldızların görkemi aynı mıdır?

C: Güneşin görkemi başka, ayın görkemi başka, yıldızların görkemi başkadır ve görkem bakımından bir yıldız öteki yıldızdan farklıdır. [15:41]

S: Bizim çürüyen bedenlerimiz nasıl ekilir?

C: Onlar düşkünlük ve güçsüzlük içinde doğal beden olarak ekilir. [15:42-44]

S: Biz ne halde ölümden diriliriz?

C: Biz çürümez ruhsal bir bedende görkem ve kudretle diriliriz. [15:42-44]

S: İlk insan Adem ne oldu?

C: O yaşayan can oldu. [15:45]

S: Son Adem ne oldu?

C: Hayat veren ruh oldu. [15:45]

S: İlk insan nereden geldi ve ikinci insan nereden geldi?

C: İlk insan yerden geldi, çamurdan yaratıldı. İkinci insan göktendir. [15:47]

S: Kimin suretini taşıdık ve kimin suretini taşıyacağız?

C: Çamurdan yaratılan insanın suretini taşıdığımız gibi gökten gelen insanın suretini de taşıyacağız. [15:49]

S: Tanrı’nın Hükümranlığı’nı ne miras alamayacaktır?

C: Et  ve kan Tanrı’nın Hükümranlığı’nı miras alamayacaktır. [15:50]

S: Hepimiz ne olacağız?

C: Hepimiz değiştirileceğiz. [15:51]

S: Biz ne zaman ve ne kadar çabuk değiştirileceğiz?

C: Son borazan çalınınca bir anda, göz açıp kapayana kadar değiştirileceğiz. [15:52]

S: Bu çürüyen beden çürümezliği, bu ölümlü beden ölümsüzlüğü giyinince ne olacak?

C: Ölüm zaferde yutulacak. [15:54]

S: Ölümün dikeni ne ve günahın gücü nedir?

C: Ölümün dikeni günah ve günahın gücü Yasa’dır. [15:56]

S: Tanrı bize kimin vasıtasıyla zafer kazandırır?

C: Tanrı bize Rabbimiz İsa Mesih vasıtasıyla zafer kazandırır! [15:57]

S: Pavlus Korintli kardeşlere ne sebeple sıkı durup sarsılmamalarını, Rab’bin işinde her zaman gayretli olmalarını söyler?

C: Çünkü onlar Rab’bin işinde boşuna çalışmadıklarını biliyorlar. [15:58]