===== 1. Korintliler 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus kutsallar için para toplama konusunda Korint’teki kiliseye verdiği talimatın aynısını kime verdi?

C: Pavlus Korint’teki kiliseye verdiği talimatın aynısını Galatya’daki kiliselere de verdi. [16:1]

S: Pavlus Korint’teki kiliseye nasıl para toplamasını tavsiye etti?

C: O onlara dedi ki, haftanın ilk günü herkes imkanına göre bir miktar para ayırıp biriktirsin, öyle ki, Pavlus onların yanına geldiğinde para toplamaya gerek kalmasın. [16:2]

S: Toplanan para kimlere gönderilecekti?

C: Yeruşalim’deki kutsallara gönderilecekti. [16:1,3]

S: Pavlus Korint’teki kiliseye ne zaman gelecekti?

C: Pavlus Makedonya’dan geçtiği sırada onlara geleceğini söyledi. [16:5]

S: Pavlus Korint’teki kutsalları niçin hemen kısaca görmek istemiyordu?

C: Pavlus uzunca bir süre onların yanında kalmak ve belki hatta kışı da onlarla geçirmek ümidindeydi. [16:6-7]

S: Pavlus neden Pentikost Günü’ne kadar Esef’te kalmak niyetindeydi?

C: Pavlus Efes’te kalacaktı, çünkü önünde geniş bir kapı açıldı ve kendisine karşı çıkanlar da çoktu. [16:8-9]

S: Timoteos ne yapıyordu?

C: Pavlus gibi, o da Rab’bin işini yapıyordu. [16:10]

S: Pavlus Korint’teki kiliseye Timoteos için ne yapmasını emretti?

C: Pavlus Korint’teki kiliseye Timoteos’un onların yanında rahat olduğundan emin olmalarını söyledi. Pavlus onlara Timoteos’u hor görmemelerini, ayrıca onu esenlikle yolcu etmelerini söyledi. [16:10-11]

S: Pavlus Apollos’un ne yapması için onu çok teşvik etti?

C: Pavlus Apollos’un Korint’teki kutsalları ziyaret etmesi için onu çok teşvik etti. [16:12]

S: Korintliler arasında kimler kendilerini kutsalların hizmetine adamışlardı?

C: İstefanas’ın ev halkı kendilerini kutsalların hizmetine adamışlardı. [16:15]

S: Pavlus Korint’teki kutsallara İstefanas’ın ev halkı hakkında ne dedi?

C: Pavlus onlara bu gibilere bağımlı olmalarını söyledi. [16:16]

S: İstefanas, Fortunatus ve Ahaykos Pavlus için ne yaptılar?

C: Onlar Korintli kutsalların yokluğunu doldurdular ve Pavlus’un ruhunu ferahlattılar. [16:17-18]

S: Korint’teki kiliseye kimler selamlarını ilettiler?

C: Asya’daki kiliseler, Akvila ve Priska ve bütün kardeşler Korint’teki kiliseye selamlarını ilettiler. [16:19-20]

S: Pavlus Rab’bi sevmeyenler hakkında ne dedi?

C: Pavlus, «Rab’bi sevmeyene lanet olsun!» dedi. [16:22]