===== Çeviri Yoklamanın Tanıtımı =====

This module answers the question: //Neden çevirileri yoklarız?​//

Before you start this module have you learned about:

  * //[[:tr:ta:vol1:checking:intro_check|Introduction to the Checking Manual]]//

==== Çevirinin Yoklanması ====

=== Giriş ===

Çeviri sürecinin bir parçası olarak çevirinin iletmesi gereken mesajı açıkça ilettiğinden emin olmak için birkaç kişi tarafından yoklanması zorunludur. Yeni bir  çevirmen çevirisinin yoklanacağını öğrenince şöyle demiş: «Ama ben ana dilimde mükemmel konuşuyorum. Çeviri de zaten bu dile yapıldı. Daha ne lazım?» Söylediği doğrudur, ama göz önüne alınacak iki şey daha var.

Birincisi, o, kaynak metni doğru bir şekilde anlamamış olabilir; dolayısıyla kaynak metnin anlamlarını bilen birisi büyük olasılıkla onun çevirisini düzeltebilir. Bunun olası sebebi, kaynak dilde bir ifadeyi doğru şekilde anlamamasındandır. Bu durumda kaynak metni çok iyi anlayan başka birisi çeviriyi düzeltebilir.

Ya da Kutsal Kitap’ın belirli bir yerinde kastedilen anlamı anlamamış olabilir. Bu durumda Kutsal Kitap’ı iyi bilen birisi veya Kutsal Kitap çevirisini yoklayan kişi çeviriyi düzeltebilir.

İkincisi de şu ki, çevirmen metinde kastedilen anlamı çok iyi anlamasına rağmen onu okuyuculara farklı anlam verecekleri şekilde çevirmiş olabilir. Yani başka bir okuyucu çeviriyi okurken çevirmenin kastettiğinden farkı bir şeyi düşünebilir; ya da çeviriyi duyan veya okuyan kişi çevirmenin neyi kastettiğini anlamayabilir. Bu yüzden çevirinin daha doğru ve açık olması için her zaman başkalarının çeviriden ne anlam çıkardıklarını yoklamak gereklidir.

Bu, üç seviyeli ölçek şeklindeki yoklama süreci kılavuzudur.

Bu yoklama ölçeği, çevirinin doğruluk ve açıklık bakımından ne kadar doğrulanmış olduğunu göstermeye yardım eder. Bu yoklama seviyeleri unfoldingWord şebekesi [[https://unfoldingword.org|unfoldingWord network]] ([[https://unfoldingword.org|https://unfoldingword.org]])tarafından yaratılmıştır -bu şebeke birçok gönüllülerin yardımıyla Door 43’ü yönetiyor- ve bunlar Door43’te bütün Kutsal Kitap içeriğinin yoklanmış olma seviyesinin göstergesi olarak kullanılmaktadır.

=== Yoklama Seviyeleri ===

Üç yoklama seviyesi vardır:

  * [[:tr:ta:vol1:checking:level1|Checking Level One – Translation Team Check]]
  * [[:tr:ta:vol1:checking:level2|Checking Level Two – External Check]]
  * [[:tr:ta:vol1:checking:level3|3. Seviyede Yoklama - Doğrulanmış Yoklama]].

Henüz 1. Seviyesine göre yoklanmamış olan her çeviri yoklanmamış sayılır ve ona hiçbir yoklama durumu tahsis edilmez.

Birkaç Yoklama Seviyesinin bulunmasında amaç, çevrilen içeriği en kısa zamanda kilisenin eline sunmak ve aynı zamanda içeriğin açık çevrede yoklanıp doğrulanmasına yol açmaktır. Her zaman doğruluğunun yoklanmış olduğu derece açıkça belirtilecektir. Bunun sonucunda yoklanma sürecinin hızlanacağını, kilisenin geniş katılım ve sahipliğini sağlayacağını ve daha iyi çeviriler meydana getireceğini düşünüyoruz.

//Credits: Quotation used by permission, © 2013, SIL International, Sharing Our Native Culture, p. 69.//

Next we recommend you learn about:

  * //[[:tr:ta:vol1:checking:intro_levels|Introduction to the Checking Levels]]//
