===== Dil Toplumu Tarafından Yoklanma =====

This module answers the question: //Dil toplumu işimin yoklanmasına nasıl yardımcı olabilir?​//

Before you start this module have you learned about:

  * //[[:tr:ta:vol1:checking:level2|Checking Level Two – External Check]]//

==== Dil Toplumu Tarafından Yoklanma ====

Siz, çeviri takımı, 1. seviyedeki yoklamaları tamamladıktan sonra çevirinizi topluma götürüp mesajın hedef dilde konuşan topluma iletilip iletilmeyeceğini yoklatmaya hazır olursunuz.

Bu yoklamada çevirinin bir kısmını dil toplumu üyelerine okuyacaksınız. Çeviriyi okumadan önce dinleyicilere dillerinde kulaklarına doğal gelmeyen bir şeyin farkında oldukları takdirde size bildirmelerini rica edin. Çevirinin doğallığını yoklama konusunda daha fazla bilgi edinmek için [[:tr:ta:vol1:checking:natural|buraya tıklayın]].

Bunlar, çevirinizin mesajı açıkça ilettiğinden emin olmak için yoklamada kullanabileceğiniz, her Açık Kutsal Kitap Öyküsü’ne ve Kutsal Kitap’ın her bölümüne dair bir dizi sorular ve cevaplardır.

  * [[:en:obs:notes:questions:home|Açık Kutsal Kitap Öyküleri’ne dair sorular buradadır]]
  * [[:en:bible:questions:comprehension:home|Kutsal Kitap’a dair sorular buradadır]]

Bu soruları kullanmak için şu adımları izleyin:

1. Sorulara cevap verecek olan bir veya birkaç dil toplumu mensubuna çevirinin pasajını okuyun. Bu dil topumu mensuplarının daha önce çeviriye katılmamış kişiler olmaları gerekir. Başka bir deyişle, soru sorulacak toplum mensupları, çeviriye katılmış olmaları ya da Kutsal Kitap’tan daha önce edindikleri bilgilere sahip olmaları nedeniyle cevapları zaten bilen kişiler olmamalıdırlar. Onların sadece öyküyü veya Kutsal Kitap pasajını işittikleri ya da okudukları zaman soru sorabilmelerini isteriz. Bu vesileyle çevirinin mesajı açıkça iletip iletmediğini öğrenmiş olacağız. Dil toplum mensuplarının bu sorulara cevap verirken Kutsal Kitap’a bakmamaları da bu bakımdan önemlidir.

2. Pasaja dair soruları toplum mensuplarına bir bir sorun. Toplum mensuplarının çeviriyi iyi anladıkları ortaya çıkarsa, her öyküye veya bölüme dair bütün soruları sormaya gerek yoktur.",

3. Soru sorulduktan sonra bir dil toplumu mensubu ona cevap verecek. Cevabı sadece «Evet» ya da «Hayır» olursa, soru soran kişi çeviride anlamın iyi aktarıldığından emin olmak için başka soru sorabilir. Örneğin, «Nereden biliyorsun?» ya da «Çevirinin neresinden bu bilgiyi aldın?»

4. Kişinin verdiği cevabı yazın. Eğer cevabı, soru için önerilen cevaba benziyorsa, çevirinin o yerinde doğru bilgiler veriliyor demektir. Doğru cevap, önerilen cevabın tam aynısı olmayabilir, ama genelde aynı bilgiyi vermelidir. Bazen önerilen cevap çok uzun olur. Kişinin verdiği cevabı önerilen uzun cevabın bir kısmına uygunsa yine doğru cevap sayılır.

5. Cevap beklenmedik ya da önerilen cevaptan oldukça farklı ise, çeviri takımının çevirinin o kısmını revize etmesi gerekecek; sonuçta çevirinin o kısmı, bilgiyi daha açık şekilde iletmesi gerekli olacak.

6. Çeviri takımı, pasajın çevirisini revize ettikten sonra dil toplumunun diğer üyelerine, yani daha önce söz konusu pasajı yoklamaya katılmamış olan dil taşıyıcılarına aynı soruları sorun. Doğru cevap verirlerse, demek, çeviri artık mesajı iyi iletiyor.

7. Her öykü veya Kutsal Kitap bölümü ile bu süreci tekrarlayın, dil toplumu mensupları sorulara iyi cevap verinceye kadar devam edin; ondan sonra çevirinin bilgileri açıkça ilettiğinden emin olabilirsiniz. Çeviriyi daha önce duymamış olan dil toplumu mensupları sorulara doğru cevap verdikten sonra çeviri 2. seviyede kilise tarafından yoklanmaya hazır olur.

8. [[:tr:ta:vol1:checking:community_evaluation|Toplum Değerlendirmesi]] Sayfasına gidin ve oradaki sorulara cevap verin.

Next we recommend you learn about:

  * //[[:tr:ta:vol1:checking:natural|Natural Translation]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:checking:other_methods|Other Methods]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:translate:writing_decisions|Decisions for Writing Your Language]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:checking:community_evaluation|Language Community Evaluation Questions]]//
