===== 3. Seviyede Yoklama İçin Sorular =====

Bu modül şu soruyu cevaplar: //3. seviye yoklamasında ne aramalıyım?//

Bu modüle başlamadan önce şu konuda bilgi edindiniz mi:

  * //[[:tr:ta:vol1:checking:level3|Checking Level Three - Authenticated Check]]//

==== 3. Seviye için sorular ====

Bunlar, 3. seviyede yoklayanların çeviriyi okurken aklında tutacakları sorulardır.

Bu soruları, çevirinin parçalarını okuduktan sonra ya da metinde sorunlarla karşılaşınca cevaplayabilirsiniz. 1. gruptaki bu sorunların herhangi birine «hayır» cevabı verirseniz lütfen bunun nedenini daha ayrıntılı şekilde anlatın, size yanlış gibi görünen yeri belirtin ve çeviri takımına yanlışı nasıl düzeltebileceklerini tavsiye edin.

Çeviri takımının amacının kaynak metnin anlamını kaynak dilde doğal ve açık bir şekilde iletilmesi olduğunu aklınızda tutun. Yani bazı cümlelerin sırasının değiştirilmesi ya da kaynak dilin bazı tek sözcüklerin yerine birkaç sözcükten oluşan ifadelerin kullanılması gerekli olabilir. Böyle şeyler sorun sayılamaz.

  - Çeviri, İman Beyanı’na ve Çeviri Kuralları’na uyuyor mu?
  - Çeviri takımı, hem kaynak dili hem de hedef dil ve kültürünü iyi anladığını gösterdi mi?
  - Dil toplumu, çevirinin onların dilinde açık ve doğal algılandığını doğruluyor mu?
  - Göründüğü üzere çevirmen aşağıdaki çeviri stillerinden hangilerini uygular?
      - Harfi harfine çeviri (kaynak çevirinin biçimine çok yakın olur.)
      - İfadesi ifadesine çeviri (dilin doğal ifade yapıları kullanılır.)
      - Anlama odaklanan çeviriler (yerel dilin serbest ifadesi amaçlanır.)
  - Toplum liderleri, çevirmenlerin uyguladıkları stilin (4. soruda belirtildiği üzere) topluma uygun olduğunu düşünüyorlar mı?
  - Toplum liderleri, çevirmenlerin kullandıkları lehçenin geniş dil toplumu ile iletişim için en iyi lehçe olduğunu düşünüyorlar mı? Örneğin, çevirmenlerin kullandıkları ifadeler, bağlayıcı öğeler ve yazılışlar, dil toplumunda insanların çoğu tarafından kabul edilir mi?
  - Çeviriyi okurken, kitaptaki pasajların bazısının çevrilmesini zorlaştırabilecek yerel toplumdaki kültürel sorunları düşünün. Çeviri takımı bu yerleri kaynak metnin bildirisinin açıkça iletileceği ve kültürel sorunlar yüzünden insanlarda oluşabilecek anlaşmazlıkların önlenebileceği şekilde çevirdi mi?
  - Bu zor yerlerde toplum liderleri çevirmenin kaynak metindeki bildirinin aynısını ileten ifadeleri kullandığını düşünüyorlar mı?
  - Sizce çeviri, kaynak metinle aynı bildiriyi iletiyor mu? Çevirinin herhangi kısmı «hayır» cevap vermenize sebep olursa, lütfen aşağıdaki grup soruları cevaplayın.

Bu 2. grup sorularından herhangisine «evet» cevabı verirseniz, lütfen daha ayrıntılı açıklama yapın, öyle ki çeviri takımı somut sorunun ne olduğunu, metnin hangi yerinin düzeltilmesi gerektiğini ve onu nasıl düzeltmelerini istediğinizi bilsin.

  - Çeviride öğreti açısından herhangi hatalar var mı?
  - Çeviride devlet dil çevirisine veya Hristiyan topluluğunuzda bulunan önemli iman meselelerine zıt olarak görünen herhangi yerleri buldunuz mu?
  - Çeviri takımı, kaynak metinde iletilen bildiriye ait olmayan bilgileri veya kavramları ekledi mi?
  - Çeviri takımı, kaynak metinde iletilen bildiriye ait olan bilgileri veya kavramları atladı mı?

Çeviride bir sorun bulunuyorsa, çeviri takımı ile görüşüp bu sorunları halletmek için plan kurun. Siz onlarla görüştükten sonra onların revize edilmiş çevirilerinin hâlâ iyi anlaşıldığından emin olmak için bu çeviriyi toplum liderlerine yoklatmaları ve daha sonra yine sizinle görüşmeleri gerekli olabilir.

Çeviriyi onaylamaya hazır olunca şuraya gidin: [[:tr:ta:vol1:checking:level3_approval|Level 3 Approval]].

Bundan sonra şu konuda bilgi almanızı tavsiye ederiz:

  * //[[:tr:ta:vol1:checking:accuracy_check|Accuracy Check]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:checking:level3_approval|Level 3 Approval]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:checking:self_assessment|Self-Assessment Rubric]]//
