===== Diğer Yöntemler =====

Bu modül şu soruyu cevaplar: //Çeviriyi yoklayabileceğim hangi diğer yöntemler vardır?​//

Bu modüle başlamadan önce şu konuda bilgi edindiniz mi:

  * //[[:tr:ta:vol1:checking:language_community_check|Language Community Check]]//

==== Diğer Yoklama Yöntemleri ====

Soru sormaktan başka çevirinin kolayca okunabildiğinden ve dinleyicilere doğal seslendiğinden emin olmak için kullanabileceğiniz diğer yoklama yöntemleri vardır.

  * **Yeniden Anlatma Yöntemi**: siz, bir çevirmen ya da deneyen birkaç ayet okuyup başka bir kişinin söyleneni yeniden anlatmasını isteyebilirsiniz. Bu, çevirinin açıklığının ve doğallığının yoklanmasına yardım eder ve aynı şeyi söylemenin başka yollarını sunar.
  * **Okuma Yöntemi**: Sizden, çevirmenden ve deneyenden başka birisi, çevirinin bir parçasını okuyacak ve siz duraklama ve hataların bulunduğu yerleri not edeceksiniz. Bu, çevirinin okunmasının ne kadar kolay yahut zor olduğunu gösterecek. Çeviride okuyucunun durakladığı ya da hata yaptığı yerleri gözden geçirin ve çevirinin hangi kısmının zor olduğunu düşünün. Çevirinin daha kolay okunması ve anlaşılması için o yerleri revize etmeniz gerekebilir.
  * **Çeviri seçeneklerini önerin**: Bir sözü ifade etmenin en iyi yolundan emin olmadığınız yerlerde başkalarından diğer çeviri seçeneğini isteyin veya iki seçenek arasında seçmeyi önerin ve bakın, insanlar hangisinin daha açık olduğunu düşünüyorlar.
  * **Revize edenlerin katkısı**: Saygı gösterdiğiniz başka insanlar çevirinizi okusunlar. Geliştirilebilecek yerleri not alıp size bildirmelerini isteyin. Daha iyi söz seçimleri, doğal ifadeleri, hatta daha düzgün yazılışı amaçlayın.
  * **Tartışma Grupları**: İnsanlara bir grupta çeviriyi yüksek sesle okutun ve hem kendilerinin hem başkalarının açıklık için soru sormasına izin verin. Kullandıkları sözlere dikkat edin, çünkü biri zor bir anlamı iletmeye çalışırken başka söz ve ifade seçenekleri bulunabilir ve bu söz ve ifade seçenekleri, çeviridekilerden daha iyi olabilir. İnsanların çeviriyi anlamadıkları yerlere dikkat edin ve o yerleri açıklamaya gayret edin.
Bundan sonra şu konuda bilgi almanızı tavsiye ederiz:

  * //[[:tr:ta:vol1:translate:writing_decisions|Decisions for Writing Your Language]]//
  * //[[:tr:ta:vol1:checking:community_evaluation|Language Community Evaluation Questions]]//
