===== Yasa’nın Tekrarı 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa onların nereye yolculuk ettiklerini söyledi?

C: Onlar Kızıldeniz yoluyla çöle yolculuk ettiler. [2:1]

S: Yahve halka ne yapmamaya dikkat etmesini emretti?

C: Halk Esav’ın soyuyla savaşmamaya dikkat etmeliydi, çünkü Yahve halka onların ülkesinden hiçbir toprak vermeyecekti. [2:4-5]

S: Onlar yiyecekle suyu nereden alacaklardı?

C: Onlar yiyeceklerini ve içecekleri suyu Seir halkından para karşılığında alacaklardı. [2:6]

S: Yahve onlara Moav’a ne yapmamalarını buyurdu?

C: Onlar Moav’ı rahatsız etmemeli ve onlarla savaşmamalıydılar, çünkü Yahve onlara o toprağı vermeyecekti. [2:9]

S: İsrail’in Kadeş-Barnea’dan Zeret Vadisi’ne gitmesi kaç yıl sürdü?

C: Onların Zeret Vadisi’ne gitmesi 38 yıl sürdü. [2:14]

S: Savaşabilecek durumda olan bütün adamlara ne oldu?

C: Savaşabilecek durumda olan bütün adamlar öldüler ve halkın içinden gittiler. [2:16]

S: Yahve Ammon halkının toprağını kime vermişti?

C: Yahve o toprağı Lut’un soyuna vermişti. [2:19]

S: O ülkedeki insanlar İsraillilerin haberini duyunca ne yapacaklar?

C: Onlar İsrailliler yüzünden korkuyla titreyecekler. [2:25]

S: Musa Heşbon Kralı’na ne barış sözlerini gönderdi?

C: Musa yolda sağa sola sapmadan onun ülkesinden geçmesine izin vermesini rica etti. [2:26-27]

S: Musa halk için yiyecekle suyu nasıl almak niyetindeydi?

C: O Heşbon Kralı’ndan yiyeceklerini ve içecekleri suyu para karşılığında kendilerine satmasını rica etti. [2:28-29]

S: Sihon Musa’nın karşısına çıktığında ne oldu?

C: Yahve onu Musa’ya teslim etti ve halk onu yendi, kendisiyle oğullarını ve bütün halkını öldürdü. [2:32-33]

S: Şehirlere ne oldu?

C: Musa kralın bütün şehirlerini ele geçirdi, kadın erkek çocuk dahil olmak üzere hepsini yok etti; kimse sağ kalmadı. [2:34]