===== Yasa’nın Tekrarı 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Başan Kralı Og, İsrail kendisinin ülkesine yaklaştığında İsrail’e ne yaptı?

C: İsrail Başan’a giderken Başan Kralı Og’la bütün halkı gelip İsrail’e saldırdılar. [3:1]

S: İsrail Başan Kralı’yla halkına ne yaptı?

C: Onlar Başan Kralı’nı öldürdüler, ta halkından tek kişi kalmadı; bütün şehirlerini de ele geçirdiler. [3:3-4]

S: İsrail hayvanlar ve şehirlerdeki yağma mallar ile ne yaptı?

C: İsrail bütün hayvanlara ve şehirlerdeki yağma mallara el koydu. [3:7]

S: Musa ele geçirdiği toprakları kime verdi?

C: Onları Rubenlilerle Gadlılara ve Manaşşe oymağının yarısına verdi. [3:12-13]

S: Musa Rubenlilerle Gadlıların ve Manaşşe oymağının yarısının savaşçılarına ne yapmalarını emretti?

C: O onlara, silahlı olarak kardeşleri olan İsrail halkının önünden geçmesini emretti. [3:18]

S: Yahve Rubenlilerle Gadlıların ve Manaşşe oymağının yarısının kendi topraklarına ne zaman dönebileceğini söyledi?

C: Yahve onların kardeşlerini rahata erdirene, onlar da kendi topraklarını ele geçirene kadar dönebileceklerini söyledi. [3:20]

S: Musa Yeşu’ya ne yapmamasını buyurdu?

C: O Yeşu’ya düşmandan korkmamasını buyurdu, çünkü Yahve onlar için savaşacaktı. [3:22]

S: Musa geçip nereyi görmesi için yalvardı?

C: Musa Şeria Irmağı’nın ötesine geçip oradaki iyi ülkeyi ve Lübnan’ı görmesine izin versin diye Yahve’ye yalvardı. [3:25]

S: Yahve Musa’nın o ülkeyi görmesi için ricasına ne cevap verdi?

C: Yahve halkın yüzünden Musa’ya öfkelendi ve Musa’yı dinlemedi. [3:26]

S: Yahve Musa’nın o ülkeyi görmesine izin vermek için ne yaptı?

C: Yahve ona Pisga Dağı’na çıkıp etrafına göz gezdirmesini buyurdu, çünkü Musa Şeria Irmağı’ndan geçmeyecekti. [3:27]

S: Yahve Musa’ya Yeşu için ne yapmasını buyurdu?

C: O Musa’ya Yeşu’yu yüreklendirip güçlendirmesini buyurdu, çünkü Yeşu halkın önünde geçecek ve gördüğü toprakları halka miras olarak verecek. [3:28-29]