===== Yasa’nın Tekrarı 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsraillilerle çocukları ömür boyunca Yahve’nin bütün kurallarına ve emirlerine uyarlarsa, ne olacak?

C: Eğer onlar O’nun bütün kurallarına ve emirlerine uyarlarsa, ömürleri uzun olacak. [6:2]

S: Musa halkın girmek üzere olduğu ülkeyi nasıl tarif etti?

C: Musa orasının süt ve bal akan bir ülke olduğunu söyledi. [6:3]

S: İsrail Yahve’yi nesiyle sevmelidir?

C: Onlar Yahve’yi bütün kalpleri, bütün canları ve bütün güçleriyle sevmelidirler. [6:5]

S: Halk kalplerinde olan emirleri ne zaman çocuklarına belletmelidir?

C: Onlar evde otururken, yolda yürürken, yatarken, kalkarken çocuklarına bu emirleri öğretmelidirler. [6:6-9]

S: İsrail ne zaman Yahve’yi unutmamalıdır?

C: Yahve’nin onların atalarına ant içtiği ülkede yiyip doydukları zaman Yahve’yi unutmamalıdırlar. [6:10-12]

S: İsrail başka ilâhlara kulluk ederek kıskanç Tanrı olan Yahve’yi öfkelendirirse, ne olacak?

C: Yahve’nin öfkesi onlara karşı alevlenirse, O onları yeryüzünden yok eder. [6:15]

S: Onlar Massa’da bir daha asla yapmamaları gereken hangi işi yaptılar?

C: Onlar Massa’da Yahve’yi denediler. [6:16]

S: Halk ahit emirleri, kurallar ve Yahve’nin buyurduğu diğer emirleri hakkında soru soran oğluna ne karşılık verecekler?

C: Onlar oğullarına diyecekler ki, onlar firavunun köleleriyken Yahve onları Mısır’dan çıkardı ve atalarına ant içerek söz verdiği ülkeyi onlara verdi. [6:20-23]

S: İnsanlar neden Yahve’den korkmalıdırlar?

C: İnsanlar, üzerlerine iyilik gelsin ve O onları sağ bıraksın diye O’ndan korkmalıdırlar. [6:24]