===== Yasa’nın Tekrarı 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Halk Yahve’nin kendisine mülk olarak verdiği ülkedeki halka ne yapacaktı?

C: Onlara saldırıp onları tamamen yok edecekti. [7:2]

S: İsrailliler o ulusların insanlarıyla ne yapmayacaklardı?

C: Onlarla ahit yapmayacak, onlara merhamet etmeyecek, kendi oğullarını veya kızlarını onlarla evlendirmeyeceklerdi. [7:2-3]

S: İsrail bu uluslardaki insanlara nasıl davranacaktı?

C: Onların sunaklarını yıkacak, kutsal dikili taşlarını parçalayacak, Aşera putlarını kesecek ve oyma putlarını yakacaktı. [7:5-6]

S: Yahve seçilmiş halka ant içerek verdiği sözü nasıl yerine getirdi?

C: Yahve onları kölelik evinden, firavunun elinden onları kurtarmakla onlara ant içerek verdiği sözü yerine getirmiş oldu. [7:8]

S: Yahve’yi seven ve emirlerine uyanlara ne olacak?

C: Tanrı kendisini sevenler için bin kuşağa kadar ahdini ve sadakatini koruyacak. [7:9]

S: Halk Yahve’nin emirlerine uyarsa nasıl kutsanacak?

C: Tanrı onları, topraklarının ürününü -tahılını, şarabını, yağını- ve hayvanlarını çoğaltarak onları kutsayacak. [7:12-13]

S: Tanrı İsrail’in korktuğu uluslara ne yapacak?

C: Tanrı onların Mısır’da gördükleri büyük sıkıntıların ve gücünün başka türlü sergilenişinin aynısını onlara yaşatacak. [7:17-19]

S: Tanrı ne kadar süre olanların üzerine eşekarısı gönderdi?

C: Tanrı, İsrail’den gizlenerek sağ kalanlar ölene kadar olanların üzerine eşekarısı gönderdi. [7:20]

S: İsrailliler o halkın arasında niçin korkmamalıdırlar?

C: Çünkü ulu ve heybetli olan Tanrı İsraillilerin arasındadır. [7:21-22]

S: Tanrı halka uluslar üzerinde nasıl zafer kazandıracaktı?

C: Tanrı, uluslar yok oluncaya kadar onları savaşta şaşkına çevirecekti. [7:23]

S: Onlar ulusların ilâhlarına ne yapacaklardı?

C: Onlar ilâhların oyma putlarını yakacaklardı. [7:25-26]