===== Yasa’nın Tekrarı 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail halkı nereye gitmeye hazırlanıyordu?

C: İsrail Şeria Irmağı’ndan geçmeye hazırlanıyordu. [9:1]

S: İsrail Şeria Irmağı’ndan geçmeden önce ne olacaktı?

C: Yahve onların önünden gidecek, yiyip bitiren ateş gibi onları yok edecekti. [9:3]

S: Musa halka, Yahve düşmanlarını ülkeden kovduktan sonra yüreklerinde ne düşünmemesini söyledi?

C: Yahve İsrail’in doğruluğundan ötürü ona bu ülkeyi mülk olarak verdiğini düşünmemesini söyledi. [9:4]

S: Tanrı Şeria Irmağı’ndan geçmeden önce niçin ulusları oradan kovacaktı?

C: Tanrı onları kötülükleri yüzünden ve İsrail’in ataları İbrahim’e, İshak’a ve Yakup’a ant içerek verdiği sözü yerine getirmek için kovacaktı. [9:5]

S: Yahve niçin İsrail halkına öfkelendi?

C: O onları yok edecek kadar öfkelendi, çünkü onlar O’nu kızdırdılar ve O’na karşı başkaldırdılar. [9:7-8]

S: Musa dağda ne yedi ve içti?

C: Musa dağda kırk gün kırk gece hiçbir şey yemedi ve içmedi. [9:9]

S: Yahve Musa’ya neden hemen dağdan aşağı inmesini söyledi?

C: Yahve ona dedi ki, halk yoldan çıktı; Yahve’nin onlara buyurduğu yoldan saptılar ve kendilerine bir put yaptılar. [9:12]

S: Yahve niçin İsrail’in adını silip onlardan daha güçlü bir ulus kılacağını söyledi?

C: Yahve onların inatçı bir halk olduğunu görmüştü. [9:13-14]

S: İsrail günah işleyerek ne yapmıştı?

C: Onlar buzağı şeklinde dökme bir put yaparak Yahve’ye karşı günah işlediler. [9:15-16]

S: Musa halkın Yahve’nin gözünde kötü olanı yapmış olduğunu görünce ne yaptı?

C: O, levhaları fırlatıp attı ve onların gözlerinin önünde parçaladı, Yahve’nin huzurunda bir şey yemeden, içmeden kırk gün kırk gece yere kapanıp kaldı. [9:17-18]

S: Musa neden halk ve Harun için dua etti?

C: O dua etti, çünkü Yahve halka ve Harun’a, onları yok edecek kadar kızgın ve kırgındı. [9:19-20]

S: Musa halkın yaptığı buzağıya ne yaptı?

C: Musa onu yaktı, parçaladı, ince toz haline getirinceye kadar ezdi, sonra tozu dağdan akan dereye attı. [9:21]

S: Halk Yahve’yi nasıl öfkelendirdi?

C: Onlar Yahve’nin emirlerine karşı geldiler, O’na inanmadılar, sesine kulak vermediler. [9:22-24]

S: Musa kırk gün kırk gece yere kapanıp kaldığında nasıl dua etti?

C: Yahve’nin halkı ve mirasının yok edilmemesi için dua etti. [9:25-26]

S: Musa Yahve’den o ülkedeki halkın ne demesine izin vermemesini rica etti?

C: Musa Yahve’den rica ettiki, o halkın, «Yahve İsrail’den nefret ettiği için onu çölde yok etmek amacıyla Mısır’dan çıkardı.» demesine izin vermesin. [9:27-28]