===== Yasa’nın Tekrarı 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’ya üzerine Yahve’nin sözlerini yazacağı iki taş levhayı nereye koymasını buyurdu?

C: Yahve ona iki taş levhayı Musa’nın ağaçtan yapacağı bir sandığa koymasını buyurdu. [10:2]

S: Musa taş levhalarla dağa çıktığında Yahve onların üzerine ne yazdı?

C: Yahve daha önce yaptığı gibi, bu levhalara On Emir’i yazdı. [10:4]

S: Musa dağdan dönünce iki levhayı nereye koydu?

C: Musa onları Yahve’nin buyruğu uyarınca yaptığı sandığa koydu. [10:5]

S: Mosera’da Harun’a ne oldu?

C: Harun Mosera’da öldü ve gömüldü. [10:6]

S: Yahve ahit sandığını taşıması ve Yahve’nin önünde durması için hangi oymağı seçti?

C: Yahve sandığı taşıması, kendisine hizmet etmek üzere önünde durması ve kendisinin adıyla halkı kutsaması için Levi oymağını seçti. [10:8]

S: Musa bu kez dağda ne kadar zaman kaldı?

C: O daha önce yaptığı gibi dağda kırk gün kırk gece kaldı. [10:10]

S: Musa Yahve’nin İsrail’den ne talep ettiğini söyler?

C: Yahve İsrail’den şunu talep eder: İsrail O’ndan korksun, O’nun yollarında yürüsün, O’nu sevsin; bütün kalbiyle, bütün canıyla O’na tapınsın ve emirlerini yerine getirsin.  [10:12-13]

S: Musa halka ne sünnet etmesini söyledi?

C: O onlara yüreklerinin gulfesini sünnet etmesini söyledi. [10:16]

S: İsrail neden yabancıları sevmelidir?

C: İsrail yabancıları sevmelidir, çünkü onlar da Mısır ülkesinde yabancıydılar. [10:19]

S: Tanrı Mısır’a inen atalarını nasıl kutsadı?

C: Onlar yetmiş kişi olarak Mısır’a indiler ve Tanrı onları göklerdeki yıldızlar kadar çoğalttı. [10:22]