===== Yasa’nın Tekrarı 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa halka Yahve’nin dört nesine her zaman uymaları gerektiğini söyler?

C: O onlara her zaman Yahve’nin uyarılarına, kurallarına, ilkelerine ve emirlerine uymaları gerektiğini söyler. [11:1]

S: Kim Yahve’nin tedibini ve Mısır’da gösterdiği gücü bilmedi ve görmedi?

C: İsrail oğulları Mısır’da Yahve’nin tedibini veya gücünü bilmedi ve görmedi. [11:2]

S: Mısır ordusu İsrail’i kovaladığı zaman Yahve onu boğmak için ne kullandı?

C: Yahve İsrail’i kovalayan ordunun Kızıldeniz’in sularında boğulmasını sağladı. [11:4]

S: İsraillilerin gözleri neyi gördü?

C: İsraillilerin gözleri Yahve’nin yaptığı bütün büyük işleri gördü. [11:7]

S: Halk bütün bu emirlere uyarsa ona ne olacak?

C: Onlar bütün bu emirlere uyarlarsa, güçlü olacaklar, o ülkeye girip orayı mülk edinecekler ve ömürleri uzun olacak. [11:8-9]

S: Tanrı’nın vadettiği ülke Mısır’dan nasıl farklıdır?

C: Bu ülke dağlar, dereler ülkesidir, göklerin yağmurundan su içen ülkedir. [11:11]

S: Onlar Yahve’nin emirlerine kulak verir, bütün kalpleri ve canları ile O’nu sever ve O’na kulluk ederlerse, Yahve onlara ne verecekti?

C: Yahve onlara ilk ve son yağmuru verecekti, öyle ki, onlar tahıllarını, yeni şaraplarını ve yağlarını toplasınlar. [11:14]

S: Halk dönüp başka ilâhlara tapınırsa, Yahve ne yapacak?

C: Yahve öfkelenip yağmur yağmasın diye gökleri kapayacak. [11:17]

S: İsrail halkı çocuklarına ne zaman Yahve’nin emirlerini öğretecekler?

C: Onlar otururken, yürürken, yatarken, kalkarken çocuklarına bu emirleri öğretecekler. [11:19]

S: Halkın, kendilerinin ve çocuklarının günleri uzun olsun diye ne yapması gerekir?

C: Bu emirleri evlerinin kapı sövelerine ve şehirlerinin kapılarına yazmaları gerekir. [11:20-21]

S: Halk Yahve’nin bütün emirlerine uyar ve O’na bağlı kalırsa, O onlar için ne yapacak?

C: Yahve bütün ulusları onların önünden kovacak ve onlar kendilerinden daha büyük, daha güçlü ulusların topraklarını mülk edinecekler. [11:22-23]

S: Neden İsrail’in önünde kimse duramayacak?

C: Yahve o ülkenin tümüne İsrail’in dehşetini, korkusunu saçacaktır. [11:25]

S: Musa o gün İsrail’in önüne ne koydu?

C: O onların önüne kutsamayı ve laneti koydu. [11:26]

S: Halk ülkeyi mülk edinmek için nereye gidecekti?

C: Onlar Şeria Irmağı’ndan geçip orada yaşayacaklardı. [11:31]