===== Yasa’nın Tekrarı 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa İsrail’e ne yıkmasını buyurdu?

C: Onlar topraklarını alacakları ulusların ilâhlarına taptıkları bütün yerleri yıkacaklardı. [12:2]

S: Yahve İsrail halkına ulusların ilâhlarının adını ne yapmasını emretti?

C: O İsrail’e o yerden onların adını yok etmesini emretti. [12:3]

S: İsrail halkı nereye gidip yakmalık sunularını, kurbanlarını, ondalıklarını ve sunularını götürecekti?

C: Onlar Tanrıları Yahve’nin seçeceği yere gideceklerdi? [12:5]

S: İsrail halkı ne yapıyordu?

C: Kendi gözünde doğru olanı yapıyordu. [12:8]

S: İsrail Şeria Irmağı’ndan geçtiği zaman Yahve onları nasıl rahata kavuşturacaktı?

C: Yahve onları çevrelerindeki bütün düşmanlarından kurtarıp rahata kavuşturacaktı, öyle ki, onlar güvenlik içinde yaşasınlar. [12:10]

S: İsrail hangi hayvanları kesip yiyebilir?

C: İsrail bütün şehirlerindeki hayvanları kesip yiyebilir. [12:15]

S: İsrail’in ne yemesine izin verilmezdi?

C: İsrail’in kanı yemesine izin verilmezdi, kanı su gibi toprağa akıtması gerekirdi. [12:16]

S: İsrail’e ondalıklarını ve kurbanlarını nerede yememesi buyuruldu.

C: Onlar bunları şehirlerinde yememeliydiler. [12:17]

S: İsrail halkı ondalıklarını ve kurbanlarını nerede yiyeceklerdi?

C: Onlar Tanrıları Yahve’nin seçeceği yerde, O’nun önünde yiyeceklerdi. [12:18]

S: İsrail neyi unutmamalıydı?

C: Onlar İsrail ülkesinde yaşadıkları sürece Levilileri unutmamalıydılar. [12:19]

S: İsrail, Tanrısı Yahve vaadi uyarınca sınırlarını genişlettiğinde ne yiyebilir?

C: İsrail canı dilediği kadar et yiyebilir. [12:20]

S: İsrail, Tanrısı Yahve’nin adını yerleştirmek için seçeceği yer kendisinden uzak olursa, ne yiyebilir?

C: İsrail’in Tanrısı Yahve’nin adını yerleştirmek için seçeceği yer İsrail’den uzak olursa, o zaman İsrail Yahve’nin ona verdiği sürülerden kesebilir. [12:21]

S: İsrail hayat kanıyla ne yapmalıdır?

C: İsrail hayat kanını yememeli, ama onu su gibi toprağa akıtmalıdır. [12:23-24]

S: İsrail’e neyi alıp Yahve’nin seçtiği yere gitmesi emredilir?

C: İsrail’e kendisinde olan takdis edilmiş şeyleri ve adak sunularını alıp Yahve’nin seçeceği yere gitmesi gerekir. [12:26]

S: İsrail, nereye gidip yakmalık sunularını, eti ve kanı Tanrısı Yahve’nin sunağında sunacak?

C: İsrail, Yahve’nin seçeceği yere gidip yakmalık sunularını, eti ve kanı Tanrısı Yahve’nin sunağında sunacak. [12:27]

S: İsrail, kendisine ve kendisinden sonra gelen çocuklarına iyilik gelsin diye ne yapmalıdır?

C: İsrail, kendisine ve kendisinden sonra gelen çocuklarına iyilik gelsin diye Yahve’nin kendisine buyurduğu bütün bu sözlere kulak verip uymalı ve Tanrısı Yahve’nin gözünde iyi ve doğru olanı yapmalıdır. [12:28]

S: Yahve İsrail’e, Tanrı ulusları önlerinden yok ettiğinde, İsrail onların topraklarını alıp orada yaşadığında neden sakınmasını emreder?

C: İsrail’in o önceki halkların ilâhlarına yönelip tuzağa düşmekten sakınması gerekir. [12:30]

S: Başka uluslar o ilâhlara tapınmak için oğullarına, kızlarına ne yaptılar?

C: Başka uluslar o başka ilâhlar için oğullarını ve kızlarını yaktılar bile. [12:31]