===== Yasa’nın Tekrarı 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail halkı neden bir alâmet veya bir harika yapıp, «Bilmediğiniz başka ilâhlara yönelip tapınalım!» diyen bir peygamberi ya da bir rüya göreni dinlememelidir?

C: İsrail halkı onu dinlememelidir, çünkü Yahve kendisini bütün kalpleri ve bütün canları ile sevip sevmediklerini anlamak için onları sınamaktadır. [13:3]

S: İsrail halkı kendisine başka ilâhlara tapınmasını söyleyen bir peygambere ya da bir rüya görene ne yapmalıdır?

C: O peygamberi ya da rüya göreni öldürmelidir. [13:5]

S: İsrail halkına, kendisini gizlice ayartmaya çalışarak, «Bilmediğiniz başka ilâhlara yönelip tapınalım!» diyen herkese ne yapması emredildi?

C: Onlar, başka ilâhlara tapınmaları için kendilerini ayartmaya çalışan herkesi kesinlikle öldürmeliydiler. [13:9]

S: İsrail halkı kendisini Tanrısı Yahve’den uzaklaştırmaya çalışan birini nasıl öldürmeliydi?

C: O kişiyi taşlayarak öldürmeliydiler. [13:10]

S: İsrail halkı şehirlerinin birinde kötü adamların, «Başka ilâhlara yönelip tapınalım!» dediğini anlatan birini duyarsa, ne yapacak?

C: Bunun doğru olup olmadığını anlamak için iyice araştırıp soruşturacaklar. [13:14]

S: İsrail o şehirde yaşayanların başka ilâhlara yönelip tapınmasını gerçekten söylediklerini öğrenirlerse, o şehre ne yapacaklar?

C: O şehirde yaşayanları kılıçtan geçirip şehri tamamen yok edecekler. [13:15]

S: Yok edilecek mallara ne yapılmayacak?

C: İsrail o mallardan hiçbir şey almayacak, öyle ki, Yahve kızgın öfkesinden dönsün. [13:17]