===== Yasa’nın Tekrarı 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa Yahve’nin halkına ne buyurdu?

C: Onlar ölüler için bedenlerini yaralamayacak ve yüzünün hiçbir kısmını tıraş etmeyecekler. [14:1]

S: İsraillilerin yemesine izin verilen hayvanların iki niteliği nedir?

C: İsrail çatal ve yarık tırnaklı, geviş getiren her hayvanı yiyebilirler. [14:6]

S: Domuz neden yenmemelidir?

C: Domuz çatal tırnaklıdır, ama geviş getirmez, bu sebeple İsrailliler için murdardır. [14:8]

S: İsraillilerin yemesine izin verilen suda yaşayan hayvanların nitelikleri nedir?

C: Onlar pullu ve yüzgeçli her canlıyı yiyebilirler. [14:9]

S: İsraillilerin kanatlı böcekleri yemesine izin verilir mi?

C: Bütün kanatlı böcekler İsrailliler için kirli sayılır ve yenmemelidir. [14:19]

S: İsrailliler kendiliğinden ölen bir şeyi yiyebilirler mi?

C: Onlar kendiliğinden ölen hiçbir şeyi yiyemezler, bunu yabancıya verebilirler. [14:21]

S: İsrailliler oğlağa ne yapamamalıydılar?

C: Onlar oğlağı annesinin sütünde haşlamamalıydılar. [14:21]

S: İsrailliler tohumlarının bütün ürünüyle ne yapmalıydılar?

C: İsrailliler tohumlarının bütün ürününün ondalığını mutlaka vermeliydiler? [14:22]

S: İsrail halkı tahılının, yeni şarabının, yağının ondalığını ve sığırlarının, davarlarının ilk doğanlarını nerede yiyecek?

C: İsrail tahılının, yeni şarabının, yağının ondalığını ve sığırlarının, davarlarının ilk doğanlarını, Yahve’nin kutsal yeri olarak seçeceği yerde yiyecek. [14:23]

S: Yahve’nin kutsal yeri olarak seçeceği yer uzak olursa, İsraillilerin ondalıkla ne yapmasına izin verilir?

C: Yol ondalığı oraya taşıyamayacak kadar uzun olursa, onlar sunularını paraya çevirebilir, parayı eline alıp Yahve’nin seçtiği yere gidebilirlerdi. [14:24-25]

S: Kimin İsraillilerle mirası yoktur ve kim unutulmamalıdır?

C: Onların şehirlerinde olan Levililerin İsraillilerle mirası yoktur ve onlar unutulmamalıdırlar. [14:27]

S: İsraillilere her üç yılın sonunda ne yapmaları emredilir?

C: Her üç yılın sonunda İsrailliler, o yılın ürününün bütün ondalığını Levililere, yabancılara, yetimlere ve dul kadınlara sunmalıdırlar. [14:28-29]