===== Yasa’nın Tekrarı 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrailliler her yedi yılın sonunda ne yapmalıdırlar?

C: İsrailliler her yedi yılın sonunda borçları bağışlamalıdırlar. [15:1]

S: Borçlar neden her yedi yılda bir bağışlanmalıdır?

C: Her alacaklı, komşusuna veya kardeşine vermiş olduğu borcunu bağışlamalıdır, çünkü Yahve’nin borçları bağışlama emri duyurulmuştur. [15:2]

S: İsrailliler her yedi yılın sonunda kimden borcunu ödemesini talep etmeye devam edebilirler?

C: İsrailliler yabancıdan borcunu ödemesini talep etmeye devam edebilirler. [14:3]

S: İsrailliler arasında niçin yoksul kimse olmayacak?

C: Yahve İsrail’e mülk olarak verdiği ülkede onları kesinlikle kutsayacaktır. [15:4]

S: İsrail’in Tanrısı Yahve’nin İsraillileri kutsadığını hangi olaylar gösterecek?

C: İsrail birçok ulusa ödünç verecek, ama kendisi ödünç almayacak; İsrail birçok ulusa egemen olacak, ama İsrail’e başka uluslar egemen olmayacaklar. [15:6]

S: İsraillilere aralarında bulunan yoksullara ne yapmaları emredilir?

C: İsraillilere yoksul kardeşlerine karşı yüreklerini katılaştırmamaları ve ellerini kapamamaları emredilir. [15:7]

S: Yedinci yıl, borçları bağışlama yılı yakın olduğunda İsrailliler ne yapmamaya dikkat etmelidirler?


C: Yedinci yıl, borçları bağışlama yılı yakın olduğunda İsrailliler yoksul kardeşlerine bir şey vermekten vazgeçmemelidirler? [15:9]

S: Yahve İsraillilere, yedinci yıl yakın olduğu zaman yoksullara vermelerinin karşılığında ne yapacak?

C: Yahve bütün işlerinde ve el attıkları her şeyde İsraillileri kutsayacaktır. [15:10]

S: İsrail’e kardeşlerine, muhtaç olanlarına ve yoksullarına niçin ellerini açmaları emredilir?

C: Yoksullar ülkede hiçbir zaman eksik olmayacaklar. [15:11]

S: İsraillilere yedinci yıl özgür bıraktıkları İbrani erkeğe ya da kadına ne vermeleri emredilir?

C: İsraillilerin Tanrıları Yahve kendilerini kutsadığı gibi sürülerinden, harmanlarından, üzüm cenderelerinden onlara bol bol vermeleri emredilir. [15:14]

S: İsrailliler özgür bırakılanlara bunları verirken neyi hatırlamaları gerekir?

C: Mısır ülkesinde köle olduklarını hatırlamaları emredilir. [15:15]

S: Bir İsrailli kendisine «Yanından çıkmak istemiyorum» diyen erkek ya da kadın kölesine ne yapacaktır?

C: İsrailli bir biz alıp o kölenin kulak memesinden sokarak kapıya geçirecek, o zaman o köle ömür boyunca o İsraillinin kölesi olacaktır. [15:16-17]

S: İsrailliye kölesini özgür bırakması neden zor gelmemeli?

C: Bu ona zor gelmemelidir, çünkü kölesi ona altı yıl boyunca hizmet etmiş ve ücretli bir işçiden iki kat fazla iş görmüştür. [15:18]

S: İsrail halkı davarlarının ve sığırlarının içinde ilk doğan erkek hayvanlara ne yapacaklardı?

C: Onlar erkek hayvanı her yıl Yahve’nin önünde, O’nun seçeceği yerde yiyeceklerdi. [15:19-20]

S: Eğer ilk doğan hayvan topal ya da körse, yahut herhangi bir kusuru varsa, İsrailliler onunla ne yapacaklar?

C: Onu Yahve’ye kurban etmeyecekler, ama şehirlerinde yiyecekler. [15:21]

S: İsrailliler kusurlu ilk doğan hayvanın kanıyla ne yapacaklar?

C: Onlar kusurlu ilk doğan hayvanın kanını su gibi toprağa akıtacaklar? [15:23]