===== Yasa’nın Tekrarı 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrailliler neden Aviv ayını tutmalı ve Tanrıları Yahve’nin Fısıh Bayramı’nı kutlamalıdırlar?

C: Çünkü Yahve Aviv ayında geceleyin İsrail’i Mısır’dan çıkardı. [16:1]

S: İsrailliler Fısıh Bayramı’nı kutlamak için ne yapacaklar?

C: İsrailliler Yahve’nin kutsal yeri olarak seçeceği yerde davarlardan, sığırlardan Fısıh kurbanlarını kesecekler. [16:2]

S: İsrailliler neden yedi gün mayalı ekmek yemeyecek veya sınırları içinde hiçbir yerde maya bulundurmayacaklar?

C: Onlar Mısır ülkesinden aceleyle çıktıkları için mayalı ekmek yemeyecek veya maya bulundurmayacaklar. [16:3-4]

S: İsrailliler birinci günde akşamleyin kurban edecekleri hayvanların etiyle ne yapacaklar?

C: İsrailliler birinci günde akşamleyin kurban edecekleri hayvanların etini bırakmayacaklar ki, sabaha bir şey kalmasın. [16:4]

S: İsrailliler Fısıh kurbanını nerede kesecekler?

C: Yahve’nin kutsal yeri olarak seçeceği yerde onu kesecekler. [16:6]

S: İsrailliler Yahve’nin seçeceği yerde ne pişirip yiyecekler?

C: Tanrıları Yahve’nin seçeceği yerde kurbanı pişirip yiyecekler. [16:6-7]

S: İsrailliler Fısıh Bayramı’nı kutlarken ilk altı gün ne yapacaklar?

C: İsrailliler altı gün mayasız ekmek yiyecekler. [16:7]

S: İsrailliler Fısıh Bayramı’nı kutlarken yedinci gün ne yapacaklar?

C: Yedinci gün onlar tantanalı bir toplantı yapacak ve hiçbir iş yapmayacaklar. [16:8]

S: İsrailliler Yahve için Haftalar Bayramı’nın başlangıcını nasıl belirleyecekler?

C: İsrailliler ekine orak salmaya başladıkları zamandan yedi hafta sayacaklar. [16:9-10]

S: İsrailliler Haftalar Bayramı’nda ne bağış verecekler?

C: Onlar Yahve’ye, onları kutsadığı oranda gönülden sunular sunacaklar. [16:10]

S: İsrail’de yabancılar dahil herkes Haftalar Bayramı boyunca neyi hatırlamalıdır?

C: Mısır’da köle oldukları zamanı hatırlamalıdırlar. [16:12]

S: İsraillilere, harmanlarından ve üzüm cenderelerinden ürün topladıktan sonra hangi bayramı yedi gün kutlamaları emredilir?

C: Onların ürün topladıktan sonra yedi gün Çardak Bayramı’nı kutlamaları gerekir. [16:13]

S: Hangi üç bayramda İsrail’deki bütün erkekler Yahve’nin seçeceği yerde Yahve’nin önünde bulunmaları gerekir?

C: Onların Mayasız Ekmek Bayramı, Haftalar Bayramı ve Çardak Bayramı’nda Yahve’nin önünde bulunmaları gerekir. [16:16]

S: Her İsrailli erkek Yahve’ye eli boş gitmek yerine O’na ne vermelidir?

C: Her İsrailli erkek Yahve’ye elinden geldiği kadar vermelidir. [16:17]

S: İsrailliler yargıçlarını ve yöneticilerini nerede bulacaklar?

C: Yargıçları ve yöneticileri halkı gerçek adaletle yargılamak için onların her oymağından seçilecektir. [16:18]

S: Yargıçlarla yöneticiler neden rüşvet alarak haksızlık veya ayrım yapmayacaklar?

C: Rüşvet hikmetlilerin gözlerini kör eder ve sâlihlerin sözlerini döndürür. [16:19]

S: Yargıçlarla yöneticiler adaletin ardınca gitmekle ne kazanırlar?

C: Onlar yaşamak ve Yahve’nin kendilerine verdiği ülkeyi miras almak için adaletin, yalnız adaletin ardınca gitmelidirler. [16:20]

S: İsrailliler kendine ne dikmeyecekler?

C: Onlar Aşera putu veya herhangi bir direk yahut kutsal sayılan dikili taş dikmeyecekler. [16:21-22]