===== Yasa’nın Tekrarı 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve halkına neden ülkenin ortasında üç şehir seçmesini emretti?

C: Birini öldüren herkes oraya kaçabilsin diye O halkına üç şehir seçmesini emretti. [19:1-3]

S: Yahve, önceden kin beslemediği komşusunu istemeyerek öldüren bir kişi için ne sağladı?

C: Yahve o kişinin kaçıp sağ kalabileceği üç sığınak şehir sağladı. [19:4-5]

S: Başka birini öldüren kişi neden bir sığınak şehre kaçmalıdır?

C: Ölenin akrabası öfkeyle öldüren kişinin peşine düşüp, yetişip onu öldürmesin diye öldüren kişi kaçmalıdır. [19:6-7]

S: Üç sığınak şehrin daha ayrılması için şartlar neydi?

C: Yahve onların sınırlarını genişletirse, onlar üç sığınak şehir daha ayırmalıydılar. [19:8-9]

S: Komşusuna kin besleyen biri pusuya yatar, saldırıp onu öldürür, sonra da sığınak şehirlerin birine kaçarsa, ne olacaktı?

C: O kişinin şehrinin ihtiyarları onu geri getirecek ve öldürülmesi için, kan suçunun İsrail’den kaldırılması için onu ölenin sorumlu akrabasına teslim edecekler. [19:11-13]

S: Bir sorunun tasdiklenmesi için kaç tanıklığın bulunması gerekir?

C: Bir sorunun tasdiklenmesi için iki veya üç tanığın konuşması gerekir. [19:15]

S: Yalancı bir tanık bir kişiye karşı ifade verdiğinde ne yapılmalıdır?

C: Yalancı bir tanık ifade vermeye kalkarsa, suçlayan kişiyle suçlanan kişi bir yargıcın önüne gelmeli ve yargıç yalancı tanığın kardeşine karşı yalancı tanıklık yapıp yapmadığını araştırmalıdır. [19:16-18]

S: Bir tanığın ifadesinin yalan olduğu ortaya çıkarsa, ne yapılacaktır?

C: Bir tanığın ifadesinin yalan olduğu ortaya çıkarsa, o tanığın kardeşine yapmayı arzuladığı kendisine yapılacaktır. [19:19-20]