===== Yasa’nın Tekrarı 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail halkı düşmanlarıyla savaşmaya gittiğinde niçin korkmamalıdır?

C: İsrail halkı korkmamalıdır, çünkü onları Mısır ülkesinden çıkaran Tanrıları Yahve onlarla olacaktır. [20:1]

S: İsrail halkı savaşa başladığı zaman ne olacak?

C: Rahip halka seslenip diyecek ki, korkmasınlar, çünkü Yahve onlar için savaşmak üzere onlarladır. [20:2-4]

S: Yeni ev yapıp da içinde oturmayan bir adam ne yapacak?

C: Evine geri dönecek ki, savaşta ölmesin ve evine bir başka yerleşmesin. [20:5]

S: Bir kızla nişanlanıp da henüz evlenmemiş bir adam ne yapacak?

C: Evine geri dönerek onunla evlenecek ki, savaşta ölmesin ve başka bir adam onunla evlenmesin. [20:7]

S: İsrail uzak bir şehre saldırır ve o şehirde yaşayanlar barış önerisini kabul ederse, ne olacak?

C: O şehirde yaşayanların hepsi İsrail’e angaryacı olup hizmet edecektir. [20:10-11]

S: Şehir barış önerisini kabul etmez, ama İsrail’e karşı savaşırsa ne olacak?

C: İsrail oraya saldıracak ve Yahve İsrail’e zafer kazandırdığında şehirdeki bütün erkekleri öldürecekler. [20:12-13]

S: İsrail halkı, Yahve’nin kendisine miras olarak verdiği ülkenin şehirlerinde nefes alan her şeyi neden tamamen yok edecektir?

C: Onlar, o ülkedeki halkların yaptıkları iğrençliklere uymayı ve Yahve’ye karşı günah işlemeyi kendilerine öğretemesinler diye her şeyi yok edecekler. [20:16-18]

S: İsrail, saldırdığı şehirlerde ağaçlara ne yapacak?

C: İsrail yiyecek için kullanılan ağaçları kesmeyecekler, ama yiyecek için kullanılmayan ağaçları kuşatma işinde kullanmak için kesebilirler. [20:19-20]