===== Yasa’nın Tekrarı 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Öldürülmüş bir kişi kırda yere serilmiş durumda bulunur ve kimin ona vurduğu bilinmezse, ne olacak?

C: İhtiyarlarla yargıçlar ölü en yakın şehri belirlemek için uzaklığı ölçecekler. [21:1-2]

S: Yahve İsrail halkının rahiplerinin sözlerine nasıl karşılık vermesini istedi?

C: Yahve istedi ki, onlar her davada ve saldırı olayında rahiplerin öğüdünü kabul etsinler. [21:5]

S: Ölüye en yakın şehrin ihtiyarları, kanının akıtılmasının bağışlanması için hangi töreni yerine getirmelidirler?

C: Şehrin ihtiyarları boynu kırılan düvenin üzerinde ellerini yıkayıp şöyle söylemelidirler: «Bu kanı ellerimiz dökmedi ve gözlerimiz bunu görmedi.» [21:7]

S: İsrail halkı düşmanlarına karşı savaşmaya çıktığı ve Yahve onlara zafer kazandırdığı zaman Musa halka ne yapmasını buyurdu?

C: Onlara düşmanlarını esir tutmaları buyuruldu. [21:10]

S: İsrailli bir adam esir tuttuğu kadınlara ne yapmalıydı?

C: Bir adam gördüğü güzel bir kadını kendisine eş olarak almak istediğinde onu evine götürmeliydi ve kadın başını tıraş edip tırnaklarını kesmeliydi. [21:11-12]

S: Esir tutulan kadının anne babası için ne kadar zaman yas tutmasına izin verilirdi?

C: Kadın anne babası için bir ay yas tutacak, sonra o adama karı olacaktı. [21:13]

S: İsrailli bir adam karı olarak aldığı kadından hoşnut kalmazsa ona nasıl davranmalıydı?

C: Onu parayla satmamalı, özgür bırakmalıydı. [21:14]

S: Bir adamın iki karısı varsa ve kendisine ilk oğlunu doğuran karısından nefret ediyorsa, adam malını mirasçılarına nasıl bölüştürecek?

C: Bu adam nefret ettiği karısının oğlunu ilk doğan olarak tanıyacak ve bütün malından ona iki kat pay verecektir. [21:15-17]

S: Bir adam inatçı, başkaldıran, babasının ve annesinin sözünü dinlemeyen oğluna ne yapmalıdır?

C: O adamla karısı bu oğlunu şehir kapısındaki ihtiyarlara götürüp onlara şöyle diyecekler: «Bu oğlumuz inatçı, başkaldıran, obur ve ayyaştır, sözümüzü de dinlemiyor.» [21:18-20]

S: Şehrin ihtiyarları buna karşılık olarak neden bu oğlu taşlayarak öldürmelidirler?

C: Onlar aralarındaki kötülüğü ortadan kaldırmak ve bütün İsrail’in bunu duyup korkması için bu oğlu taşlayarak öldürmelidirler.  [21:21]

S: Bir adam ölüm cezasını hak edecek bir günahı işler ve ağaca asılırsa ne olacak?

C: Bu adamın cesedi bütün gece ağaçta kalmamalı, o gün gömülmelidir ki, toprak kirletilmesin. [21:22-23]