===== Yasa’nın Tekrarı 25 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bir yargıç mahkemede iki adam arasındaki davaya nasıl bakacak?

C: O suçsuzu aklayacak, suçluyu ise kendi önünde dövdürecek. [25:1]

S: Yargıç kötü adama verilecek darbelerin sayısını neden sınırlayacak?

C: Yargıç kötü adam aşağılanmasın diye ona verilecek darbelerin sayısının kırkı aşmamasını sağlayacaktır. [25:3]

S: Yahve bir adamın adının İsrail’den silinmemesi için ne sağlar?

C: Kardeşlerden biri oğlu olmadan ölürse, ölenin kardeşi dul kalan kadını kendine karı olarak alacak, öyle ki, kadının doğuracağı ilk oğul, ölen kardeşin adını sürdürsün. [25:5-6]

S: Ölen adamın kardeşi onun karısını kendine karı olarak almak istemezse, Yahve İsrail halkına ne ceza verecek?

C: Kardeşin karısı ihtiyarların önünde adamın ayağındaki çarığı çıkaracak, yüzüne tükürecek ve kardeşinin evini kurmayan adama böyle yapıldığını diyecek. [25:9-10]

S: Bir karının ellerinden birinin kesilmesine ne sebep olacaktı?

C: Eğer iki adam kavga eder ve birinin karısı kocasını dövenin elinden kurtarmak için gelip elini uzatır, öbür adamın erkeklik organını tutarsa, kadının eli kesilecekti. [25:11-12]

S: Yahve ne çeşit haksızlıktan tiksinir?

C: Yahve bir adamın ölçmek için kullandığı tartısının eksiksiz ve doğru değil, büyük ve küçük olmasından tiksinir. [25:15-16]

S: İsrail halkı niçin Amaleklilerin anısını gökler altından silecekti?

C: İsrail Mısır’dan çıktıktan sonra yorgun ve bitkin haldeyken Amalekliler Tanrı’ya saygı göstermeden yolda onlara saldırdılar. [25:17-19]