===== Yasa’nın Tekrarı 27 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa’yla İsrail’in ihtiyarları İsrail halkına ne yapmasını buyurdular?

C: Musa’yla İsrail’in ihtiyarları halka Musa’nın o gün kendisine ilettiği bütün emirlere uymasını buyurdular. [27:1]

S: İsrail halkı Şeria Irmağı’ndan Yahve’nin kendisine vereceği ülkeye geçince ne yapacak?

C: Onlar büyük taşlar dikip kireçleyecek ve Yasa’nın bütün sözlerini o taşlara yazacaklar.  [27:4]

S: İsrail halkı Eval Dağı’na ne dikecek?

C: İsrail halkı Yahve’ye yakmalık sunular sunmak için demir alet kullanmadan taşlardan bir sunak yapacak. [27:5]

S: İsrail halkı kireçleyecekleri taşlara ne yazacaktı?

C: Onlar Yasa’nın bütün sözlerini okunaklı bir biçimde o taşlara yazacaklardı. [27:8]

S: İsrail halkının o gün Yahve’nin sesini duyup emirlerine uyması neden önemliydi?

C: Onlar o gün Yahve’nin halkı olduklarından dolayı bu önemliydi. [27:9-10]

S: O gün Musa İsrail halkına ne buyurdu?

C: Musa halka buyurdu ki, oymakların altısı halkı kutsamak için Gerizim Dağı’nda duracak ve öbür altısı lanetlemek için Eval Dağı’nda duracak. [27:11-13]

S: İsrail’de bir kişi annesine veya babasına nasıl saygısızca davranırdı?

C: Bir kişi bir sanatkârın el işini gizlice diktiği için lanetli olursa, annesine veya babasına saygısızca davranmış sayılırdı. [27:15-16]

S: İsrail halkı bütün bu yasalara nasıl karşılık verecekti?

C: Onlar her yasaya, «Amin!» diye karşılık vereceklerdi. [27:15]

S: Levililer neyin bir adamın lanetli olmasına sebep olacağını söylediler?

C: Bir adam komşusunun sınırını değiştirdiği, körü yoldan saptırdığı ya da bir yabancıya, yetime veya dua kadına haksızlık ettiği için lanetli olacaktı. [27:17-19]

S: Levililer ne tür cinsel ilişkinin bir adamın lanetli olmasına sebep olacağını söylediler?

C: Babasının karısıyla, herhangi bir hayvanla, kız kardeşiyle, annesinin ya da babasının kızıyla ya da kaynanasıyla yatan adam lanetli olacaktı. [27:20-23]

S: Levililer komşusunu gizlice öldüren ya da suçsuz birini öldürmek için rüşvet alan kişiye ne olacağını söylediler?

C: Böyle adam lanetli olacaktı. [27:24-25]

S: Levililer neden adamın bu yasanın sözlerine uyması ve onları onaylaması gerektiğini söylediler?

C: Adamın lanetlenmemesi için bu yasanın sözlerine uyması gerekir. [27:26]