===== Yasa’nın Tekrarı 30 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail halkı ne yapmalıdır ki, Yahve onları sürgünden geri getirsin, onlara merhamet etsin, onları dağıttığı bütün ulusların arasından yeniden toplasın?

C: Onlar Yahve’ye dönmeli, sesini dinlemeli, onlara bütün emrettiklerine bütün kalpleri ve bütün canları ile uymalıdırlar. [30:2-3]

S: Yahve İsrail’in sürülmüş olan insanlarını nereden toplayacak?

C: Yahve İsrail’in sürülmüş olan insanlarını göklerin altında en uzak yerlerden bile toplayacak. [30:4]

S: Yahve sürülmüş olan İsraillileri nereye götürecek?

C: Yahve onları atalarının mülk edindiği ülkeye götürecek. [30:5]

S: Yahve neden İsraillilerin ve çocuklarının yüreklerini sünnet edecek?

C: Yahve onların yüreklerini sünnet edecek ki, Tanrıları Yahve’yi bütün kalpleri ve bütün canları ile sevsinler ve yaşasınlar. [30:6]

S: Yahve İsrail halkı üzerindeki bu lanetleri kimin üzerine koyacak?

C: Yahve bu lanetleri İsrail halkının düşmanlarının, onlardan nefret edenlerin, onlara zulmedenlerin üzerine koyacak. [30:7]

S: İsrail halkı Yahve’ye dönünce ne olacak?

C: Onlar Yahve’nin sesine itaat edecek, Musa’nın onlara ilettiği bütün emirlere uyacaklar. [30:8]

S: Yahve İsrail halkını el attığı her işte, bedenlerinin ürününde, hayvanlarının ürününde, topraklarının ürününde İsrail halkını başarılı kıldığı zaman ne yapacak?

C: Yahve İsrail halkının atalarına göre sevindiği gibi, kendilerine göre de sevinecek. [30:9]

S: İsrail halkının Yahve kendisine göre sevinsin diye ne yapması gerekir?

C: İsrail halkının Yahve’nin sesine itaat etmesi, bu Yasa kitabında yazılı olan emirlerine ve, kurallarına uyması ve bütün kalbi, bütün canı ile Yahve’ye dönmesi gerekir. [30:10]

S: Musa neyin halk için çok zor ya da ulaşamayacakları kadar uzak olmadığını der?

C: Musa İsrail halkına ilettiği emrin çok zor ya da ulaşamayacakları kadar uzak olmadığını der. [30:11]

S: Musa onlara ilettiği emrin nerede olduğunu söyler?

C: Musa o emrin göklerde ya da denizin ötesinde olmadığını, fakat halka ilettiği sözün onlara çok yakın, ağızlarında ve yüreklerinde olduğunu söyler. [30:12-14]

S: Musa İsrail halkının önüne ne koydu?

C: Moses İsrail halkının önüne hayatla iyiliği, ölümle kötülüğü koydu. [30:15]

S: İsrail halkı Musa’nın kendisine ilettiği Tanrısı Yahve’nin kurallarına uyarsa, ne olacak?

C: Halk yaşayıp çoğalacak ve Yahve onu gideceği ülkede kutsayacak. [30:16]

S: Eğer halkın yüreği döner ve onlar kulak vermezlerse, fakat ayartılıp başka ilâhlara eğilip taparlarsa, ne olacak?

C: Onlar kesinlikle yok olacaklar ve o ülkede ömürleri uzun olmayacaktır. [30:17-18]

S: Musa yeri göğü şahit tuttuğunda İsrail halkından ne seçmesini ister?

C: Musa halktan, kendisi ve soyu yaşasın diye hayatı seçmesini ister. [30:19]

S: İnsanlar neden hayatı seçmelidirler?

C: Tanrıları Yahve’yi sevmek, sesine itaat etmek, O’na bağlanmak için hayatı seçmelidirler, çünkü Yahve onların hayatı ve günlerinin uzunluğudur. [30:20]