===== Yasa’nın Tekrarı 31 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa bütün İsrail’e ilerlemiş yaşı hakkında ne dedi?

C: O onlara dedi ki, şimdi o yüz yirmi yaşındadır ve artık çıkmaya ve girmeye gücü yoktur. [31:1-2]

S: Yahve Musa’ya Şeria Irmağı’nın karşı yakasına geçmek konusunda ne dedi?

C: O Musa’ya, Şeria Irmağı’nın karşı yakasına geçmeyeceğini, ama Tanrı’nın Musa’nın önünde oraya geçip bu ulusları İsrail’in önünden yok edecek. [31:2-3]

S: Yahve Musa’nın yerine Şeria Irmağı’nın karşı yakasına kimin geçeceğini söyledi?

C: Yahve Musa’ya Yeşu’nun Şeria Irmağı’nın karşı yakasına İsrail’in önünden geçeceğini söyledi. [31:3]

S: Yahve Amorluların kralları Sihon’a ve Og’a ne yaptı?

C: Yahve onları ve ülkelerini yok etti. [31:4]

S: Yahve, İsrail önündeki uluslarla karşılaştığında onun için ne yapacağını söyler?

C: Yahve der ki, İsrail O’nun kendisine emrettiklerinin hepsini yaptığı zaman Yahve ona zafer kazandıracak. [31:3,5]

S: Musa İsraillilere ne emreder?

C: Musa onlara güçlü ve yürekli olmalarını, uluslardan korkmalarını, yılmamalarını emreder, çünkü Yahve onlarla birlikte gidecek, onları terk etmeyecek veya yüzüstü bırakmayacak. [31:6]

S: Musa bütün İsrail’in gözü önünde Yeşu’ya ne dedi? 

C: Musa Yeşu’ya güçlü ve yürekli olmasını söyledi, çünkü Yeşu, Yahve’nin atalarına ant içerek söz verdiği ülkeye İsrail halkıyla birlikte gidecek ve Yahve onların o ülkeyi miras olarak almasını sağlayacak. [31:7]

S: Musa Yeşu’ya Yahve’nin kendisine ne yapacağını söyledi?

C: Musa Yeşu’ya dedi ki, Yahve Yeşu’nun önünde gidecek, onunla birlikte olacak ve Yahve Yeşu’yu asla terk etmeyecek, yüzüstü bırakmayacak, dolayısıyla Yeşu korkmamalı ve yılmamalıdır. [31:8]

S: Musa Yasa’yı yazdıktan sonra kime verdi?

C: Musa bu Yasa’yı, Ahit Sandığı’nı taşıyan Levi oğulları rahiplere ve bütün İsrail ihtiyarlarına verdi. [31:9]

S: Musa rahiplere verdiği Yasa’yı ne sıklıkla okumasını emretti?

C: Musa rahiplere her yedi yılın sonunda, Çardak Bayramı’nda, bütün İsrail’in işitebileceği yerde Yasa’yı okumasını emretti. [31:10-11]

S: Musa neden rahiplere erkekleri, kadınları, çocukları ve yabancıları toplamasını buyurdu?

C: Musa rahiplere bütün halkı toplamasını buyurdu, öyle ki, onlar duyup öğrensinler ve Tanrıları Yahve’ye saygı gösterip bu Yasa’nın bütün sözlerine uysunlar ve çocukları da duyup Yahve’ye saygı göstermeyi öğrensinler. [31:12-13]

S: Rahipler İsrail halkına ne kadar süre Yasa’yı okuyacaklar?

C: Halk mülk edinmek için Şeria Irmağı’ndan geçip gittiği ülkede yaşadığı sürece rahipler ona Yasa’yı okuyacak. [31:13]

S: Yahve neden Musa’ya Yeşu’yu çağırmasını ve Buluşma Çadırı’nda hazır olmalarını buyurdu?

C: Musa’nın öleceği gün yaklaştığı için Yahve Musa’ya buyurdu ki, Yeşu’yu Buluşma Çadırı’na çağırsın. [31:14]

S: Musa’yla Yeşu Buluşma Çadırı’nda hazır oldukları zaman ne oldu?

C: Musa’yla Yeşu Buluşma Çadırı’nda hazır oldukları zaman Yahve çadırda, çadırın kapısı üzerinde duran bir bulut sütunu içinde göründü. [31:14-15]

S: Yahve Musa’ya, Musa atalarıyla uyumaya gittikten sonra halkın ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Musa’ya dedi ki, halk kalkacak, fuhuş yapanlar gibi o ülkenin ilâhlarına bağlanacak, Yahve’yi unutacak ve Yahve’nin kendisiyle yaptığı ahdi bozacak. [31:16]

S: Yahve Musa’ya, halk Yahve’nin ahdini unuttuğunda ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Musa’ya dedi ki, halk O’nun ahdini unuttuğu gün onlara karşı öfkesi alevlenecek, O onları terk edecek ve yüzünü onlardan saklayacak. [31:17]

S: Yahve Musa’ya, İsrail halkından yüzünü sakladığında ne olacağını söyledi?

C: Yahve Musa’ya dedi ki, halkın başına çok bela ve sıkıntı gelecek ve onlar başka ilâhlara döndükleri için Yahve de onlardan yüzünü saklayacak. [31:17-18]

S: Yahve Musa’ya neden bir ezgi yazıp İsrail halkına öğretmesini, onların ağzına koymasını buyurdu?

C: Yahve Musa’ya neden bir ezgi yazıp halka öğretmesini buyurdu, öyle ki, bu ezgi İsrail halkına karşı Yahve’nin tanığı olsun. [31:19]

S: Yahve Musa’ya, atalarına ant içerek söz verdiği ülkede oldukları zaman halkın ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Musa’ya dedi ki, İsrail halkı başka ilâhlara dönecek, onlara tapacak, Yahve’yi hor görecek ve ahdini bozacak. [31:20]

S: Yahve Musa’ya, İsrail halkının başına çok bela ve sıkıntı geleceği zaman o ezginin ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Musa’ya dedi ki, o ezgi İsrail’e karşı tanıklık edecek ve soyunun ağzında unutulmayacak. [31:21]

S: Yahve ant içerek söz verdiği ülkeye halkı getirmeden önce ne bildiğini söyledi?

C: Yahve halkın bugün tasarladıklarını o zaman bildiğini söyledi. [31:21]

S: Musa Yahve’nin kendisine buyurduğu ezgiyi yazmadan önce ne kadar bekledi?

C: Musa Yahve’nin kendisine buyurduğu gün ezgiyi yazdı ve aynı günde onu İsrail halkına öğretti. [31:22]

S: Yahve Nun oğlu Yeşu’ya ne emir verdi?

C: Yahve Yeşu’ya güçlü ve yürekli olmasını emretti. [31:23]

S: Yahve Yeşu’ya neden güçlü ve yürekli olmasını emretti?

C: Yahve Yeşu’ya güçlü ve yürekli olmasını söyledi, çünkü Yeşu, Yahve’nin ant içerek söz verdiği ülkeye İsrail halkını getirecekti; Yahve Yeşu’ya kendisiyle birlikte olacağını söyledi. [31:23]

S: Musa yazmayı bitirince Yasa’nın sözlerini kime verdi?

C: Musa Yasa’nın sözlerini Yahve’nin ahit sandığını taşıyan Levililere verdi. [31:24-25]

S: Musa Yasa Kitabı’nı yazmayı bitirince Levililere o kitapla ne yapmasını buyurdu?

C: Musa Levililere Yasa Kitabı’nı alıp Tanrıları Yahve’nin ahit sandığının yanına koymasını buyurdu, öyle ki, o orada onlara karşı bir tanık olarak kalsın. [31:25-26]

S: Musa Levililere, o gün hâlâ sağken onarın hakkında ne bildiğini söyledi?

C: Musa Levililere, başkaldırılarını ve Yahve’ye karşı ne kadar başkaldırdıklarını bildiğini söyledi. [31:27]

S: Musa niçin, Levililere oymaklarının bütün ihtiyarlarını ve görevlilerini yanına toplamasını söyler?

C: Musa Levililere, sözlerini onlara duyursun ve yeri göğü onlara karşı tanık tutsun diye ihtiyarlarıyla görevlilerini toplamasını söyler. [31:28]

S: Musa ölümünden sonra ne olacağını bildiğini söyler?

C: Musa der ki, ölümünden sonra halk büsbütün yozlaşacak ve Musa’nın ona buyurduğu yoldan sapacak. [31:29]

S: Musa, halkın kendisine buyurduğu yoldan sapacağı zaman ne olacağını söyler?

C: Musa der ki, halk Musa’nın ona buyurduğu yoldan saptıktan sonraki günlerde halkın başına felaket gelecek. [31:29]

S: Musa neden felaketin halkın başına geleceğini söyler?

C: Musa felaketin halkın başına geleceğini söyler, çünkü halk Yahve’nin gözünde kötü olanı yapacak ve ellerinin işiyle O’nu öfkelendirecek. [31:29]

S: Musa bütün İsrail topluluğuna ne okudu?

C: Musa yazdığı ezginin bütün sözlerini okudu. [31:30]