===== Yasa’nın Tekrarı 32 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa göklerin ve yerin ne yapmasını ister?

C: Musa ister ki, gökler kulak versin ve o seslensin; yer de onun ağzından çıkan sözleri işitsin. [32:1]

S: Musa öğretişini ve sözünü neye benzetir?

C: Musa öğretişini yağmura, sözünü de çiye benzetir. [32:2]

S: Musa kimin adını duyurur ve büyüklüğü kime verir?

C: Musa Yahve’nin adını duyurur ve büyüklüğü Tanrı’ya verir. [32:3]

S: Kimin işleri kusursuz ve yolları haktır?

C: Kaya’nın işleri kusursuz ve yolları haktır. [32:4]

S: Kim haksızlık etmez, doğru ve adildir?

C: Tanrı sadıktır, haksızlık etmez, doğru ve adildir. [32:4]

S: Musa, Yahve’ye karşı kötülük yapan insanlara ne der?

C: Musa onlara eğri ve sapık kuşak, akılsız ve duygusuz halk der. [32:5-6]

S: Musa kimin İsrail halkını yaratan, ona biçim veren olduğunu söyler?

C: Musa Yahve’nin İsrail halkını yaratan, ona biçim veren olduğunu söyler. [32:6]

S: Musa, atalarla ihtiyarların İsraillilere ne hatırlatabileceğini söyler?

C: Musa, atalarla ihtiyarların İsraillilere eski günleri, çoktan geçmiş çağları hatırlatabileceğini söyler. [32:7]

S: Musa atalarla ihtiyarların Yüceler Yücesi’nin uluslara miraslarını verdiği zaman hakkında ne anlatabileceklerini söyler?

C: Musa dedi ki, Yüceler Yücesi bütün insanlığı böldü ve halkların sınırlarını İsrail oğullarına göre belirledi. [32:8]

S: Yahve’nin payı nedir ve payına düşen mirası kimdir?

C: Yahve’nin payı kendi halkıdır ve payına düşen mirası Yakup’tur. [32:9]

S: Yahve Yakup’u (kendi halkını) nereden buldu?

C: Yahve Yakup’u (kendi halkını) ıssız çölde buldu. [32:10]

S: Yahve kendi halkı için ne yaptı?

C: Yahve onları kuşattı, kayırdı, gözbebeği gibi korudu. [32:10]

S: Musa Yahve’nin kendi halkını kayırmasını neye benzetir?

C: Musa Yahve’nin kendi halkını kayırmasını yuvasını koruyan, yavrularının üzerinde kanat çırpan bir kartala benzetir. [32:11]

S: İsrail halkına yalnız kim yol gösterdi?

C: Yalnız Yahve İsrail halkına yol gösterdi. [32:12]

S: Musa Yahve’nin Yakup’u kayırmasını nasıl tarif eder?

C: Bir kartal yavrularını nasıl kayırırsa, Yahve de böylece onların ihtiyaçlarını karşıladı. [32:13-14]

S: İsrailliler (Tanrı’nın halkı) semirince ne oldu?

C: İsrailliler (Tanrı’nın halkı) semirince Yahve’yi terk edip reddettiler, yabancı ilâhlarla O’nu kıskandırdılar ve iğrenç putlarıyla O’nu öfkelendirdiler. [32:15-16]

S: Tanrı’nın halkı başkaldırmaya devam ettiğinde kimi unuttu?

C: Onları yaratan Tanrı’yı unuttular. [32:17-18]

S: Halkı Yahve’yi öfkelendirdiği için Yahve ne yaptı?

C: Yahve kendi halkını reddetti, çünkü O’nu öfkelendirmişlerdi. [32:19-20]

S: Yahve, halkının değersiz putlara dönmesine nasıl tepki gösterir?

C: Yahve, halkının değersiz putlara dönmesi sebebiyle kıskanır ve öfkelenir. [32:21]

S: Yahve’nin öfkesiyle ne alevlendirilir ve Yahve halkına ne yapacak?

C: Yahve’nin öfkesiyle ateş alevlendirilir ve Yahve halkının üzerine çok bela yığacak. [32:22-26]

S: Yahve’yi kendi halkını tehdit ettiği bütün şeyleri yapmaktan ne çekindirecekti?

C: Yahve’nin halkının düşmanları yanlış anlayıp, «Elimiz üstün oldu!» demesi Yahve’yi kendi halkını tehdit ettiği bütün şeyleri yapmaktan çekindirecekti. [32:27]

S: İsrail’in bir ulus olarak nesi eksikti?

C: İsrail’in hikmeti eksikti ve anlayışı yoktu. [32:28]

S: Musa İsrail’in ne düşünmesini ister?

C: Musa İsrail’in kendi sonunu düşünmesini ister. [32:29]

S: İsrail düşmanları üzerinde nasıl zafer kazanabilir?

C: İsrail zafer kazanabilir, çünkü Yahve onlara zafer kazandırdı ve düşmanlarının kayası İsraillilerin Kaya’sı gibi değildir. [32:30-31]

S: Düşmanın asması neredendir ve üzümleri nasıl tarif edilir?

C: Onların asması Sodom ve Gomora bağlarındandır ve üzümleri zehirle dolu ve acıdır. [32:32]

S: Sodom ve Gomora üzümlerinden yapılan şarap nasıl tarif edilir?

C: Bu şarap yılan zehri ve engerek ağısı olarak tarif edilir. [32:33]

S: Yahve’nin tasarısı nasıl yerine getirilir?

C: Yahve’nin tasarısı kendisi tarafından yerine getirilir ve hazinelerinde mühürlenir. [32:34]

S: Öç kimindir ve karşılığını kim verecek?

C: Öç Yahve’nindir ve karşılığını O verecek. [32:35]

S: Yıkım günü ve başlarına gelecek olan şeyler ne kadar sonra olabilir?

C: Yıkım yakındır ve başlarına gelecek olan şeyler hızla yaklaşıyor. [32:35]

S: Kim kendi halkı için karar verecek ve kullarına acıyacak?

C: Yahve kendi halkı için karar verecek ve kullarına acıyacaktır. [32:36]

S: İsrail halkı için yardım ve koruma kimden gelmez?

C: İlâhlardan, kurbanlarını yiyen ve dökmelik sunularını içen sığındıkları kayadan yardım ve koruma gelmez. [32:37-38]

S: Tanrı kimin O’ndan başka tanrı olduğunu ve yalnız kendisinin ne yapabileceğini söyler?

C: Tanrı O’ndan başka bir tanrı olmadığını ve yalnız kendisinin öldüren ve yaşatan, yaralayan ve iyileştiren olduğunu söyler. [32:39]

S: Yalnız kendisi Tanrı olan Tanrı elini göğe kaldırarak ne hakkında ant içer?

C: O elini göğe kaldırarak ant içer ki, ebediyen yaşadığı için hareket edecektir. [32:40]

S: Tanrı kimi yargılayacak ve kimden öç alacak?

C: Tanrı düşmanlarını ve kendisinden nefret edenleri yargılayacak ve onlardan öç alacak. [32:41]

S: Tanrı oklarının kimin kanıyla sarhoş olacağını ve kılıcının kimin etiyle besleneceğini söyler? 

C: Tanrı’nın okları öldürülenlerin ve esirlerin kanıyla sarhoş olacak ve kılıcı düşmanın önderlerinin başlarının etiyle beslenecek. [32:42]

S: Tanrı kullarının kanının öcünü alıp düşmanlarından öç aldığında kim O’nun halkıyla birlikte sevinecek?

C: Uluslar Tanrı’nın halkıyla birlikte sevinecek. [32:43]

S: Tanrı kendi ülkesi için, kimin için kefaret edecek?

C: Tanrı kendi ülkesi için, halkı için kefaret edecek. [32:43]

S: Kim bu ezginin bütün sözlerini halka okudu?

C: Musa’yla Yeşu bu ezgiyi halka okudu. [32:44]

S: İsrail halkı Musa’nın şahadet ettiği bu sözlere niçin dikkat etmelidir?

C: İsrail halkı çocuklarına bu Yasa’nın tüm sözlerine uymasını emretmek için Musa’nın sözlerine dikkat etmelidir. [32:46]

S: Yahve Musa’ya niçin Eriha karşısındaki dağlara gitmesini buyurdu?

C: Yahve Musa’ya, İsrail halkına mülk olarak vereceği Kenan ülkesine baksın diye dağlara gitmesini buyurdu. [32:48-49]

S: Yahve Musa’ya dağda ne olacağını söyler?

C: Yahve, Harun Hor Dağı’nda ölüp atalarına kavuştuğu gibi, Musa’nın da dağda öleceğini söyler. [32:50]

S: Yahve Musa’nın niçin dağda öleceğini söyledi?

C: Musa dağda ölecekti, çünkü o, Meriva-Kadeş sularında Yahve’ye sadık kalmamış ve İsrail halkı arasında Yahve’ye saygı ve onur göstermemişti. [32:50-51]

S: Yahve Musa’nın ölmeden önce neyi göreceğini söyledi?

C: Yahve dedi ki, Musa O’nun İsrail halkına vereceği ülkeyi görecek, ama oraya girmeyecekti. [32:52]