===== Yasa’nın Tekrarı 33 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa İsrail halkına ne zaman bu hayırduayı verdi?

C: Musa ölümünden önce İsrail halkına bu hayırduayı verdi. [33:1]

S: Musa Yahve’yi nasıl tarif eder?

C: Musa Yahve’yi Paran Dağı’ndan parlayan, on binlerce kutsalıyla birlikte gelen, sağ elinde alev alev yanan ateş olan biri olarak tarif etti. [33:2]

S: Yahve İsrail halkına karşı ne hisseder?

C: Yahve İsrail halkını sever? [33:3]

S: İsrail halkı Yahve’nin sevgisine nasıl karşılık verir?

C: Kutsal İsrail halkı Yahve’nin ayaklarına kapanır ve Yahve’nin sözlerini kabul eder. [33:3]

S: Musa halka ilettiği Yasa hakkında ne der?

C: Musa Yasa’ya Yakup’un topluluğuna miras der. [33:4]

S: Halkın, İsrail’in oymaklarının önderleri bir araya geldiğinde Yahve ne oldu?

C: Yahve Yeşurun’un (İsrail) kralı oldu. [33:5]

S: Musa, Ruben’e ne olacağını söyledi?

C: Musa Ruben’in yaşayacağını, ölmeyeceğini, fakat adamlarının az olacağını söyledi. [33:6]

S: Musa’nın Yahuda’ya verdiği hayırdua nedir?

C: Musa Yahve’den rica eder ki, Yahve Yahuda’nın sesini işitsin, onu kendi halkına getirsin, onun için savaşsın ve böylece onu kutsasın. [33:7]

S: Musa Levililere okuduğu hayırduasında ne yapmalarını buyurur?

C: Musa Levililere Yahve’nin ilkelerini öğretmelerini, Yahve’nin sunağında buhur ve yakmalık sunular sunmalarını, Yahve’ye hamdedip ellerinin işlerini kabul etmelerini ve Yahve’ye karşı ayaklananların belini kırmalarını buyurur. [33:8, 10-11]

S: Musa Benyamin’in hayırduası hakkında ne der?

C: Yahve der ki, Benyamin Yahve’nin sevgilisidir, Yahve onu her gün kuşatır ve o Yahve’nin kucağında yaşar. [33:12]

S: Musa’nın Yusuf’a okuduğu hayırdua nedir?

C: Musa’nın ona okuduğu hayırdua şöyledir: Yahve Yusuf’un ülkesini çok güzel ve değerli şeylerle kutsasın ve bunlarla o, halkları dünyanın ucuna kadar itsin. [33:13-17]

S: Musa Zevulun’la İssakar’ın kutsamasının nereden geleceğini söyler?

C: Zevulun’la İssakar’ın kutsaması dağlardan, denizlerin bolluğundan ve kumlarda saklı hazinelerden gelecektir. [33:18-19]

S: Musa Gad’ın sınırları genişledikçe nasıl yaşayacağını söyler?

C: Gad orada dişi aslan gibi oturacak ve bir kol ya da baş parçalar? [33:20]

S: Gad Yahve için ne yerine getirdi?

C: Gad Yahve’nin adaletini ve İsrail’e ilişkin ilkelerini yerine getirdi. [33:21]

S: Musa Dan’ı nasıl tarif etti?

C: Musa Dan’ı Başan’dan sıçrayan aslan yavrusu olarak tarif etti. [33:22]

S: Musa Naftali’nin hangi toprakları alacağını söyledi?

C: Naftali batıdaki ve güneydeki toprakları alacaktır. [33:23]

S: Musa Aşer’in hayırduası hakkında ne der?

C: Musa der ki, Aşer başka oğullardan çok kutsanacak, ayağını zeytinyağına batıracak ve bütün günlerinde güvende olacak. [33:24-25]

S: Musa İsrail’e Tanrı’yı nasıl tarif eder?

C: Musa Tanrı’yı, İsrail’e yardım için göklere binen, kendi halkına sığınak olan, onu sonsuz kollarıyla taşıyan biri olarak tarif eder. [33:26-27]

S: Yakup’un soyu nasıl yaşayacak?

C: Yakup’un soyu tahıl ve yeni şarap ülkesinde güvenlik içinde yaşayacaktır. [33:28]

S: Musa İsrail’i nasıl tarif eder?

C: Musa İsrail’i, Rab’bin kurtardığı, düşmanlarının kendisine titreyerek geleceği kutlu bir halk olarak tarif eder. [33:29]