===== Yasa’nın Tekrarı 34 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail oymaklarının mülk edineceği bütün topraklar Musa’ya nereden gösterildi?

C: İsrail oymaklarının mülk edineceği bütün ülke Musa’ya Pisga Dağı’ndan gösterildi. [34:1-3]

S: Musa ölmeden önce Yahve onun ne görmesini sağlayacaktı?

C: Yahve Musa’nın İbrahim’e, İshak’a, Yakup’a ant içtiği ülkeyi görmesini sağlayacaktı. [34:4]

S: Musa nerede öldü ve Yahve Musa’yı nerede gömdü?

C: Musa Moav ülkesinde öldü ve Yahve onu Moav ülkesinde, Beytpeor karşısındaki vadide gömdü. [34:6]

S: Musa yüz yirmi yaşında öldüğünde fiziksel durumu deydi?

C: Musa öldüğünde kuvvetliydi, gözleri iyi görebiliyordu. [34:7]

S: İsrail halkı Musa için kaç gün yas tuttu?

C: Halk Musa için otuz gün yas tuttu. [34:8]

S: İsrail halkı niçin Yeşu’yu dinliyor ve Yahve’nin Musa’ya emrettiklerini yapıyordu?

C: İsrail halkı Yeşu’yu dinliyordu, çünkü Yeşu hikmet ruhuyla doluydu ve Musa ellerini onun üzerine koymuştu. [34:9]

S: Yahve Musa’yla nasıl görüştü?

C: Yahve Musa’yla yüz yüze görüştü. [34:10]

S: İsrail’de Musa gibi bir peygamber çıktı mı hiç?

C: Bütün İsrail’de Musa gibi bir peygamber çıkmadı. [34:10-12]