===== 1. Timoteos 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Mesih’in havari nasıl oldu?

C: Pavlus Tanrı’nın emriyle Mesih’in havari oldu. [1:1]

S: Pavlus ile Timoteos arasındaki ilişkiler neydi?

C: Timoteos Pavlus’un imanda gerçek oğluydu. [1:2]

S: Timoteos’un nerede kalması gerekiyordu?

C: Timoteos’un Efes’te kalması gerekiyordu. [1:3]

S: Timoteos bazı insanlara ne yapmamasını emretmeliydi?

C: O bazılarına farklı öğretiler yaymamasını emretmeliydi. [1:3]

S: Pavlus, emrinin ve öğretisinin amacının ne olduğunu söyldi?

C: Onun amacı, pak yürekten, temiz vicdandan ve içten imandan doğan sevgiydi. [1:5]

S: Yasa kimler için konmuştur?

C: Yasa yasasız, başkaldıran, tanrısız insanlar, günahkâr içindir. [1:9]

S: Böyle insanların işlediği günahların dört örneği nedir?

C: Onların işlediği günahlar katillik, fuhuş, adam kaçırma ve yalandır. [1:9-10]

S: Pavlus daha önce hangi günahları işlemişti?

C: Pavlus Rab’be küfreden, zalim ve küstah bir adam olmuştu. [1:13]

S: Pavlus’un üzerine bol bol dökülerek İsa Mesih’in bir havarisi olmasına sebep olan nedir?

C: Rabbimiz’in lütfu Pavlus’un üzerine bol bol döküldü. [1:14]

S: Mesih İsa kimleri kurtarmak için dünyaya geldi?

C: Mesih İsa günahkârları kurtarmak için dünyaya geldi. [1:15]

S: Pavlus niçin Tanrı’nın merhametinin bir örneği olduğunu söyler?

C: Pavlus bunun bir örneği olduğunu söyler, çünkü o, günahkârların en kötüsüydü, ama Tanrı’nın merhametini öncelikle kabul etti. [1:15-16]

S: Timoteos hakkında söylenen ve Pavlus’un kabul ettiği sözler neydi?

C: Pavlus, Timoteos’un iman ve temiz vicdan ile iyi savaşı sürdürmesi hakkında söylenen peygamberlik sözlerini kabul etti. [1:18-19]

S: Pavlus, imanı ve temiz vicdanı inkar ederek iman konusunda batmış olan kişiler için ne yaptı?

C: Pavlus onları, küfretmemeyi öğrensinler diye Şeytan’a teslim etti. [1:20]