===== 1. Timoteos 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus kimler için duaların sunmasını öğütler?

C: Pavlus krallar ve bütün yetki sahipleri dahil, bütün insanlar için duaların sunulmasını öğütler. [2:1-2]

S: Pavlus Mesih imanlılarının ne çeşit hayat sürebilmesini arzu eder?

C: Pavlus Mesih imanlılarının Tanrı yoluna tam bir bağlılık ve saygınlık içinde sakin ve huzurlu bir hayat sürebilmesini arzu eder. [2:2]

S: Tanrı bütün insanlar için ne arzu eder?

C: Tanrı bütün insanların kurtulup gerçeğin bilincine erişmesini arzu eder. [2:4]

S: Mesih İsa’nın Tanrı ile insan arasındaki konumu nedir?

C: Mesih İsa, Tanrı ile insan arasındaki aracıdır. [2:5]

S: Mesih İsa herkes için ne yaptı?

C: Mesih İsa kendini herkes için fidye olarak sundu. [2:6]

S: Havari Pavlus kimleri öğretiyor?

C: Pavlus öteki ulusları öğreten bir öğretmendir. [2:7]

S: Pavlus erkeklerin ne yapmasını ister?

C: Pavlus erkeklerin pak ellerini yükselterek dua etmesini ister. [2:8]

S: Pavlus kadınların ne yapmasını ister?

C: Pavlus kadınların kendine hakim olarak, mütevazi bir biçimde giyinmesini ister. [2:9]

S: Pavlus kadınların ne yapmasına izin vermez?

C: Pavlus kadınların öğretmesine veya erkeğe egemen olmasına izin vermez. [2:12]

S: Pavlus buna hangi sebepleri gösterir?

C: Pavlus der ki, önce Adem yaratıldı ve aldatılan Adem olmadı.

S: Pavlus kadınların neyi sürdürmesini ister?

C: Pavlus kadınların sağduyuyla imanı, sevgiyi ve kutsallığı sürdürmesini ister. [2:15]