===== 1. Timoteos 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Gözetmen görevi nasıl bir görevdir?

C: Gözetmen görevi iyi bir görevdir. [3:1]

S: Gözetmenin ne yapmaya kabiliyetli olması gerekir?

C: Gözetmenin öğretmeye kabiliyetli olması gerekir. [3:2]

S: Bir gözetmenin alkole ve paraya tutumu nasıl olmalıdır?

C: Bir gözetmen alkole bağımlı olmamalı ve parayı sevmemelidir. [3:3]

S: Gözetmenlerin çocukları kendisine nasıl davranmalıdırlar?

C: Gözetmenlerin çocukları kendisine itaat etmeli ve saygı göstermelidirler. [3:4]

S: Bir gözetmenin ailesini iyi idare etmesi neden önemlidir?

C: Bu önemlidir, çünkü o ailesini iyi idare edemezse büyük ihtimalle kiliseyi de iyi kayıramaz. [3:5]

S: Bir gözetmenin yeni imanlı olması neden tehlikelidir?

C: kibirlenebilip mahkûmiyete uğrayabilmesi açısından tehlikelidir. [3:6]

S: Bir gözetmenin kilise dışındakiler tarafından nasıl tanınması gerekir?

C: Bir gözetmenin kilise dışındakiler tarafından iyi bir insan olarak tanınması gerekir. [3:7]

S: Hizmetkârlar göreve başlamadan önce ne yapmalıdırlar?

C: Hizmetkârlar göreve başlamadan önce sınanmalıdırlar. [3:10]

S: Mümin kadınların bazı nitelikleri nelerdir?

C: Mümin kadınlar ağırbaşlıdırlar, iftiracı değil, ölçülü ve her bakımdan sadıktırlar. [3:11]

S: Tanrı’nın evi nedir?

C: Tanrı’nın evi kilisedir. [3:15]

S: İsa bedende göründükten, Ruh tarafından doğrulandıktan ve meleklerce görüldükten sonra ne yaptı?

C: İsa milletler arasında müjdelendi, dünyada O’na iman edildi ve O, yücelik içinde yukarı alındı. [3:16]