===== 1. Timoteos 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ruh’un dediğine göre, bazı insanlar son zamanlarda ne yapacaklar?

C: Bazı insanlar imandan dönüp aldatıcı ruhlara kulak verecekler. [4:1]

S: O insanlar ne gibi yalanları öğretecekler?

C: Onlar evlenmeyi ve bazı yiyecekleri yasaklayacaklar. [4:3]

S: Yediğimiz herhangi bir şey nasıl kutsal kılınır ve kabul edilebilir?

C: Yediğimiz her şey Tanrı’nın sözü ve dua vasıtasıyla kutsal kılınır ve kabul edilebilir. [4:5]

S: Pavlus Timoteos’a kendini nede eğitmesini buyurur?

C: Pavlus Timoteos’a kendini Tanrı yolunda eğitmesini buyurur. [4:7]

S: Tanrı yolunda eğitim neden bedeni eğitmeden daha yararlıdır?

C: Tanrı yolunda eğitim daha yararlıdır, çünkü şimdiki hayat ve gelecekteki hayat için vaat içerir. [4:8]

S: Pavlus Timoteos’a kabul etmiş olduğu bu iyi öğretilerin hepsiyle ne yapmasını tavsiye eder?

C: Pavlus Timoteos’a bunları başkalarına bildirip öğretmesini tavsiye eder. [4:6,11]

S: Timoteos hangi yollarla başkalarına örnek olmalıdır?

C: Timoteos konuşmada, davranışta, sevgide, imanda ve paklıkta başkalarına örnek olmalıdır. [4:12]

S: Timoteos, sahip olduğu ruhsal armağanı nasıl aldı?

C: Bu armağan Timoteos’a peygamberlik sözüyle, ihtiyarların ellerini onun üzerine koymasıyla verildi. [4:14]

S: Timoteos sadakatle yaşamasını ve öğretmesini dürdürürse, kim kurtulacak?

C: Timoteos hem kendini hem de kendisini dinleyenleri kurtaracaktır. [4:16]