===== 1. Timoteos 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Timoteos’a kilisedeki yaşlı adama nasıl davranmasını buyurdu?

C: Pavlus Timoteos’a o adama babasıymış gibi davranmasını buyurdu. [5:1]

S: Bir dul kadının çocukları ve torunları kendisine ne yapmalıdırlar?

C: Çocukları ve torunları anne babalarına borcunu ödeyerek kendisine bakmalıdırlar. [5:4]

S: Kendi ev halkına bakmayan bir kişi ne yapmış olur?

C: İmanı inkar etmiş olur ve imansızda da beterdir. [5:8]

S: Dul kadın neyle tanınmalıdır?

C: Dul kadın iyi işleriyle tanınmalıdır. [5:10]

S: Genç bir dul kadının ömrü boyunca dul olarak kalacağına söz vermesinde hangi tehlike söz konusudur?

C: Sonradan verdiği ilk sözü çiğneyerek evlenmek isteyeceği tehlikesi söz konusudur. [5:11-12]

S: Pavlus genç kadınların ne yapmalarını ister?

C: Pavlus genç kadınların evlenmelerini, çocuk doğurmalarını ve evlerini yönetmelerini ister. [5:14]

S: İyi yöneticilik eden ihtiyarlara ne yapılmalıdır?

C: İyi yöneticilik eden ihtiyarlar iki kat saygıya layık görülmelidirler. [5:17]

S: Bir ihtiyara karşı suçlama kabul edilmeden önce neyin bulunması şarttır?

C: Bir ihtiyara karşı suçlama kabul edilmeden önce iki veya üç şahidin bulunması şarttır. [5:19]

S: Pavlus Timoteos’a bu kuralları nasıl uygulamaya dikkat etmesini emreder?

C: Pavlus Timoteos’a insanlar arasında ayrım yapmadan bu kuralları uygulamaya dikkat etmesini emreder. [5:21]

S: Bazı kişilerin günahları ne zamana kadar belli değildir?

C: Bazı kişilerin günahları yargıya kadar belli değildir. [5:24]