===== 1. Timoteos 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus kölelerin efendilerini ne sayması gerektiğini söyledi?

C: Pavlus kölelerin efendilerini saygıya layık sayması gerektiğini söyledi. [6:1]

S: Sağlıklı sözleri ve Tanrı yoluna dayanan öğretiyi reddeden kişi nasıl biridir?

C: Sağlıklı sözleri ve Tanrı yoluna dayanan öğretiyi reddeden kişi kibirlidir ve hiçbir şey bilmeyen biridir. [6:3-4]

S: Pavlus neyin büyük kazanç olduğunu söyler?

C: Pavlus, eldekiyle yetinerek Tanrı yolunda yaşamanın büyük kazanç olduğunu söyler. [6:6]

S: Neden yiyeceğimiz ve giyeceğimiz varsa bunlarla yetinmemiz gerekir?

C: Yetinmemiz gerekir, çünkü dünyaya bir şey getirmedik ve dünyadan bir şey götüremeyeceğiz. [6:7-8]

S: Zengin olmak isteyenler neye düşerler?

C: Zengin olmak isteyenler ayartılıp tuzağa düşerler. [6:9]

S: Her türlü kötülüğün kökü nedir?

C: Her türlü kötülüğün kökü para sevgisidir. [6:10]

S: Para seven kimileri ne oldular?

C: Para seven kimileri imandan saptılar. [6:10]

S: Pavlus Timoteos’un hangi mücadeleyi sürdürmesi gerektiğini söyler?

C: Pavlus, Timoteos’un iman uğruna asil mücadeleyi sürdürmesi gerektiğini söyler. [6:12]

S: Mübarek Olan ve tek hâkim nerede yaşar?

C: Mübarek Olan, hiçbir insanın göremediği yaklaşılmaz bir ışıkta yaşar. [6:16]

S: Zenginler neden güvenilmez servete değil, Tanrı’ya umut bağlamalıdırlar?

C: Zenginler Tanrı’ya umut bağlamalıdırlar, çünkü Tanrı tüm gerçek serveti verir. [6:17]

S: İyi işlerde zengin olanlar kedilerine ne yaparlar?

C: İyi işlerde zengin olanlar kedilerine sağlam temeli atarlar ve gerçek hayata kavuşurlar. [6:19]

S: Sonunda Pavlus Timoteos’a kendisine verilmiş olan şeylerle ne yapmasını buyurur?

C: Pavlus Timoteos’a kendisine verilmiş olanı korumasını buyurur. [6:20]