===== Mısır’dan Çıkış 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail oğulları Yakup’la birlikte hangi ülkeye geldiler?

C: İsrail oğulları Yakup’la birlikte Mısır’a geldiler. [1:1]

S: Yakup’un soyundan gelenler kaç kişiydi?

C: Yakup’un soyundan gelenler toplam yetmiş kişiydi. [1:5]

S: Kim Yusuf’u anmayı bile önemsemezdi?

C: Mısır’da tahta çıkan yeni kral Yusuf’u anmayı bile önemsemezdi. [1:8]

S: Mısırlıların kralı, İsraillilere akıllıca davranmazlarsa kendilerine ne olacağını düşünüyordu?

C: Mısırlıların kralı İsraillilerin çoğalmaya devam edeceğinden ve bir savaş çıkarsa Mısırlıların düşmanlarına katılıp kendilerine karşı savaşıp ülkeyi terk edeceğinden korkuyordu. [1:8-10]

S: Angaryacılar İsraillilere nasıl zulmettiler?

C: Angaryacılar İsraillilere ağır işlerle zulmettiler. [1:11]

S: Mısırlılar İsraillilere zulmettikçe ne oldu?

C: Mısırlılar İsraillilere zulmettikçe İsrailliler daha da çoğalarak bölgeye yayıldılar. [1:12]

S: Mısırlıların kralı ebelere çocuk erkekse ne yapmalarını buyurdu?

C: Mısırlıların kralı onlara çocuk erkekse çocuğu öldürmelerini buyurdu. [1:16]

S: Ebeler neden Mısır Kralı’nın emrini yerine getirmediler?

C: Ebeler Tanrı’dan korktukları için Mısır Kralı’nın emrini yerine getirmediler. [1:17]

S: Ebeler İbrani kadınların Mısırlı kadınlara nasıl benzemediğini söylediler?

C: Onlar dediler ki, İbrani kadınlar güçlüdürler ve ebe gelmeden önce bile doğuruyorlar. [1:19]

S: Firavun bütün halkına erkek çocuklara ne yapmalarını emretti?

C: Firavun bütün halkına, «Doğan her erkek çocuğu ırmağa atacaksınız.» diye emretti. [1:22]