===== Mısır’dan Çıkış 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Levili adamın karısı oğlunu ne kadar zaman gizledi?

C: Levili adamın karısı oğlunu üç ay gizledi. [2:2]

S: Levili adamın karısı papirüsten sepeti neyle sıvadı?

C: O, papirüsten sepeti katran ve ziftle sıvadı. [2:3]

S: Çocuğun ablası niçin uzakta duruyordu?

C: Çocuğun ablası kardeşine ne olacağını görmek için uzakta duruyordu. [2:4]

S: Firavunun kızı, hizmetçileri ırmak kıyısında yürürken ne yaptı?

C: Firavunun kızı, hizmetçileri ırmak kıyısında yürürken yıkanmak için ırmağa indi. [2:5]

S: Genç kız bebeği firavunun kızı için emzirsin diye kimi getirdi?

C: Genç kız bebeği firavunun kızı için emzirsin diye bebeğin annesini getirdi. [2:7-8]

S: Kim çocuğun adını Musa koydu?

C: Firavunun kızı çocuğun adını Musa koydu. [2:10]

S: Musa öldürdüğü Mısırlının cesedini nereye gizledi?

C: Musa Mısırlıyı öldürdü ve cesedini kuma gizledi. [2:12]

S: İbrani adamlar kavga ettiğinde Musa kime, «Niçin arkadaşına vuruyorsun?» diye sordu?

C: İbrani adamlar kavga ettiğinde Musa haksız olana, «Niçin arkadaşına vuruyorsun?» diye sordu. [2:13]

S: Firavun niçin Musa’yı öldürmedi?

C: Firavun Musa’yı öldürmeye çalıştı. Fakat Musa firavundan kaçtı ve Midyan diyarında kaldı. [2:15]

S: Midyan rahibinin kızlarını kim kovmaya çalıştı?

C: Bazı çobanlar gelip Midyan rahibinin kızlarını kovmaya çalıştılar. [2:17]

S: Tanrı İbrahim’le, İshak’la ve Yakup’la yaptığı ahdi ne zaman hatırladı?

C: Tanrı onların iniltilerini duyunca İbrahim’le, İshak’la ve Yakup’la yaptığı ahdi hatırladı. [2:24]