===== Mısır’dan Çıkış 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa’nın kayınbabası kimdi?

C: Musa’nın kayınbabası Midyan rahibi Yitro’ydu. [3:1]

S: Rab’bin meleği Musa’ya nasıl göründü?

C: Rab’bin meleği Musa’ya bir çalıda ateş içinde göründü. [3:2]

S: Kim Musa’ya çalının içinden seslendi?

C: Tanrı Musa’ya çalının içinden seslendi. [3:4]

S: Tanrı neden Musa’ya çarıklarını çıkarmasını buyurdu?

C: Tanrı şöyle dedi: «Fazla yaklaşma! Çarıklarını çıkar, çünkü üzerinde durduğun yer kendi amacım için takdis edilen topraktır.» [3:5]

S: Yahve niçin indi?

C: Yahve İsraillileri Mısırlıların gücünden kurtarmak ve o ülkeden çıkarıp iyi, geniş bir ülkeye, süt ve bal akan bir ülkeye götürmek için indi. [3:8]

S: Yahve neden Musa’yı firavuna gönderdi?

C: Yahve Musa’yı, Yahve’nin halkını, İsraillileri Mısır’dan çıkarsın diye firavuna gönderdi. [3:10]

S: Musa için kendisini Yahve’nin gönderdiğine işaret ne olacaktı?

C: Musa için kendisini Yahve’nin gönderdiğine işaret şu olacaktı: Musa halkı Mısır’dan çıkardığı zaman bu dağda Yahve’ye tapınacaklardı. [3:12]

S: İsrailliler Musa’ya, «Tanrı’nın adı nedir?» diye sordukları zaman Musa onlara ne söyleyecekti?

C: İsrailliler Musa’ya, «Tanrı’nın adı nedir?» diye sordukları zaman Musa onlara, «BEN BEN’İM» diye cevap verecekti. [3:14]

S: İsrailliler Tanrıları Yahve’ye kurban kesmek için çölde kaç gün yol alacaklardı?

C: İsrailliler Tanrıları Yahve’ye kurban kesmek için çölde üç gün yol alacaklardı. [3:18]

S: Mısır Kralı ne olmadıkça İsraillilerin gitmesine izin vermeyecekti?

C: Mısır Kralı güçlü bir el zorlamadıkça İsraillilerin gitmesine izin vermeyecekti. [3:19]