===== Mısır’dan Çıkış 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa’nın elinde ne vardı?

C: Musa’nın elinde bir değnek vardı. [4:2]

S: Musa değneğini yere atınca değnek ne oldu?

C: Musa değneğini yere atınca değnek yılan oldu. [4:4]

S: Musa’nın yılanı neresinden tutması gerekiyordu?

C: Musa’nın yılanı kuyruğundan tutması gerekiyordu. [4:4]

S: Musa elini ilk kez koynuna koyup çıkardığı zaman ne oldu?

C: Musa elini ilk kez koynuna koyup çıkardığı zaman eli cüzamlı idi. [4:6]

S: Kim Musa’nın ağzı olup ne söylemesi gerektiğini ona öğretecekti?

C: Yahve Musa’nın ağzı olup ne söylemesi gerektiğini ona öğretecekti. [4:12]

S: Harun Musa’yı görünce kendini nasıl hissedecek?

C: Harun Musa’yı görünce yüreği sevinecektir. [4:14]

S: Musa Harun için kim gibi olacak?

C: Musa Harun için Tanrı gibi olacak. [4:16]

S: Musa niçin Mısır’a dönebilir?

C: Musa Mısır’a dönebilir, çünkü canını almak isteyenlerin hepsi öldü. [4:19]

S: Yahve neden firavunun kalbini taşlaştıracak?

C: Yahve firavunun kalbini taşlaştıracak ve firavun halkı salıvermeyecek. [4:21]

S: Firavun Yahve’nin ilk oğlunu salıvermeyi reddettiği için Yahve firavunun ilk oğluna ne yapacak?

C: Firavun Yahve’nin ilk oğlunu salıvermeyi reddettiği için Yahve firavunun ilk oğlunu muhakkak öldürecektir. [4:22-23]

S: Onlar gece konakladığında Yahve Musa’ya ne yapmaya kalkıştı?

C: Onlar gece konakladığında Yahve Musa’yla karşılaşıp onu öldürmeye kalkıştı. [4:24]

S: Harun Musa’yı nerede karşıladı?

C: Harun Musa’yı Tanrı Dağı’nda karşıladı. [4:27]

S: Yahve’nin gücünün alâmetlerini halkın önünde kim gerçekleştirdi?

C: Harun Yahve’nin gücünün alâmetlerini halkın önünde gerçekleştirdi. [4:30]