===== Mısır’dan Çıkış 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Firavun neden Yahve’nin halkını salıvermelidir?

C: Firavun Yahve’nin halkını salıvermelidir ki, çölde O’na bayram yapsınlar. [5:1]

S: İsrailliler niçin çölde üç gün yol alıp Tanrıları Yahve’ye kurban kesmelidirler?

C: İsrailliler, Tanrıları Yahve kendilerini salgın hastalık ya da kılıçla cezalandırmasın diye çölde üç gün yol alıp O’na kurban kesmelidirler. [5:3]

S: Firavun o gün İsraillilere kerpiç yapmaları için saman vermesinler diye kimlere emir verdi?

C: Firavun o gün İsraillilere kerpiç yapmaları için saman vermesinler diye halkın angaryacılarına ve memurlarına emir verdi. [5:6-7]

S: İsraillilerin nerede bulurlarsa oradan kendilerine saman almak zorunda olmalarına rağmen neleri eksiltilmeyecek?

C: İsraillilerin nerede bulurlarsa oradan kendilerine saman almak zorunda olmalarına rağmen iş yükleri eksiltilmeyecek. [5:11]

S: Firavunun angaryacıları kimi dövdüler?

C: Firavunun angaryacıları, işçilerden sorumlu olmak üzere atadıkları İsrailli memurları dövdüler. [5:14]

S: İsrailli memurların dövülmesinde suçlu kimdi?

C: İsrailli memurların dövülmesinde firavunun kendi halkı suçluydu. [5:15-16]

S: Onlar firavunun yanından ayrılınca Musa’yla Harun neredeydiler?

C: Onlar firavunun yanından ayrılınca Musa’yla Harun sarayın dışında duruyorlardı. [5:20]

S: Musa kimin İsrail halkının başına bela getirdiğini söyledi?

C: Musa Rab’bin İsrail halkının başına bela getirdiğini söyledi. [5:22]