===== Mısır’dan Çıkış 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Firavun İsrail halkını neden salıverecek?

C: Firavun Yahve’nin güçlü elinden ötürü İsrail halkını salıverecek. [6:1]

S: Yahve İbrahim’e, İshak’a ve Yakup’a nasıl göründü?

C: Yahve İbrahim’e, İshak’a ve Yakup’a Her Şeye Kadir Tanrı olarak göründü. [6:2]

S: Yahve ne duydu ve ne hatırladı?

C: Yahve Mısırlıların köleleştirdiği İsraillilerin iniltilerini duydu ve ahdini hatırladı. [6:5]

S: Yahve İsraillilere mülk olarak ne verecek?

C: Yahve İbrahim’e, İshak’a ve Yakup’a vereceğine ant içtiği toprağı İsraillilere mülk olarak verecek. [6:8]

S: Musa neden firavunun kendisini dinlemeyeceğini düşünüyor?

C: Musa iyi konuşan biri olmadığından dolayı firavunun kendisini dinlemeyeceğini düşünüyor. [6:12]

S: Kehat kaç yıl yaşadı?

C: Kehat 133 yaşına kadar yaşadı. [6:18]

S: Amram kiminle evlendi?

C: Amran babasının kız kardeşi Yokevet’le evlendi. [6:20]

S: Nadav’la Avihu’yu kim doğurdu?

C: Elişeva Nadav’la Avihu’yu doğurdu. [6:23]

S: Harun’la Musa İsraillileri Mısır ülkesinden nasıl çıkaracak?

C: Harun’la Musa İsraillileri ordular halinde Mısır ülkesinden çıkaracak. [6:26]