===== Mısır’dan Çıkış 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’yı firavuna kim gibi yaptı?

C: Yahve Musa’yı firavuna Tanrı gibi yaptı. [7:1]

S: Yahve firavunun kalbine ne yapacak?

C: Tanrı firavunun kalbini taşlaştıracak. [7:3]

S: Mısırlılar ne zaman Yahve’nin kim olduğunu anlayacaklar?

C: Yahve elini uzatıp İsraillileri Mısırlıların arasından çıkardığı zaman Mısırlılar Yahve’nin kim olduğunu anlayacaklar. [7:5]

S: Musa’nın değneği ne olacak?

C: Musa’nın değneği yılan olacak. [7:9]

S: Firavunun bilgeleriyle büyücülerinin değnekleri nasıl yılan oldular?

C: Firavunun bilgeleriyle büyücülerinin değnekleri büyüleriyle yılan oldular. [7:11]

S: Musa firavunu karşılamak için nerede durmalıdır?

C: Musa firavunu karşılamak için ırmak kıyısında duracaktır. [7:15]

S: Irmak neye dönecektir?

C: Irmak kana dönecektir. [7:17]

S: Hangi sular kana dönecektir?

C: Mısırlıların ırmakları, kanalları, havuzları, bütün su birikintileri, tahta ve taş kaplardaki sular bile kana dönecektir. [7:19]

S: Firavunun kalbine ne oldu?

C: Firavunun kalbi yine taşlaştı. [7:22]

S: Mısırlılar içecek su bulmak için ne yaptılar?

C: Mısırlılar içecek su bulmak için ırmak kıyısını kazdılar. [7:24]