===== Mısır’dan Çıkış 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Firavun Yahve’nin halkımı salıvermeyi reddederse Yahve ne yapacak?

C: Firavun Yahve’nin halkını salıvermeyi reddederse, Yahve firavunun bütün ülkesini kurbağalarla cezalandıracak. [8:2]

S: Irmaktan çıkan kurbağalar nereye gidecek?

C: Kurbağalar çıkıp Mısırlıların evlerine gidecek, yatak odalarına, yataklarına girecekler. Kullarının evlerine de girecekler. Halka, fırınlarına ve hamur teknelerine girecekler. [8:3]

S: Harun elini neyin üzerine uzattı?

C: Harun elini Mısır’ın suları üzerine elini uzattı. [8:6]

S: Musa firavuna ne ayrıcalık verdi?

C: Musa firavuna şu ayrıcalığı verdi: kurbağaların firavundan, kullarından, halkından ve onların evlerinden uzaklaştırılması ve yalnız ırmakta kalması için firavun kendisi, kulları ve halkı için ne zaman dua etmesini Musa’ya buyurabilirdi. [8:9]

S: Musa kurbağalar için Yahve’ye feryat ettikten sonra ne oldu?

C: Musa kurbağalar için Yahve’ye feryat ettikten sonra kurbağalar evlerde, avlularda ve tarlalarda öldüler. [8:12-13]

S: Yerin tozu neye dönüştü?

C: Bütün Mısır ülkesinde yerin bütün tozu sivrisineğe dönüştü. [8:17]

S: Büyücüler kendi büyüleriyle tozu sivrisineğe dönüştürmeye çalışınca ne oldu?

C: Büyücüler kendi büyüleriyle tozu sivrisineğe dönüştürmeye çalıştılarsa da başaramadılar. [8:18]

S: Ne at sinekleriyle dolu olacak?

C: Mısırlıların evleri at sinekleriyle dolup taşacak ve üzerinde durdukları toprak bile at sinekleriyle dolu olacak. [8:21]

S: Goşen’de neden at sineği olmayacak?

C: Yahve Goşen diyarında farklı davranacak ve orada hiç at sineği olmayacak. Bu olay, firavun Yahve’nin bu ülkenin ortasında bulunduğunu bilsin diye meydana gelecektir. [8:22]

S: İsrailliler neden Mısır’da kurban kesmezlerdi?

C: İsraillilerin Tanrıları Yahve’ye sundukları kurbanlar Mısırlılar için iğrenç sayılırdı. [8:25-26]

S: At sinekleri gittikten sonra firavunun kalbini kim taşlaştırdı?

C: Firavun bu kez de kalbini taşlaştırdı. [8:32]