===== Mısır’dan Çıkış 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin eli neyin üzerinde olacak?

C: Yahve’nin eli Mısırlıların kırlardaki hayvanları -atları, eşekleri, develeri, sığırları, davarları- üzerinde olacak. [9:3]

S: Hayvanlar öldükten sonra bile firavun İsrail halkını neden salıvermedi?

C: Firavunun kalbi taşlaşmıştı ve o halkı salıvermedi. [9:7]

S: Ne bütün Mısır ülkesi üzerinde ince toza dönüşecek?

C: Ocak kurumu bütün Mısır ülkesi üzerinde ince toza dönüşecek. [9:8-9]

S: Büyücüler neden ötürü Musa’ya karşı duramadılar?

C: Büyücüler çıbandan ötürü Musa’ya karşı duramadılar. [9:11]

S: Yahve niçin elini uzatıp firavunla halkını hastalıkla vurmadı ve bu yerden silmedi?

C: Yahve, adı bütün yeryüzünde tanınsın diye kendi gücünü firavunla halkına göstermek için onları vurmadı. [9:15-16]

S: Yahve doluya hakkında nasıl bir uyarı verdi?

C: Yahve dedi ki, kırda kalıp eve getirilmeyen her insanın ve hayvanın üzerine dolu yağacak ve onlar ölecekler. [9:19]

S: Kim köleleriyle hayvanlarını evine getirdi?

C: Firavunun kulları arasında Yahve’nin sözüne inananlar köleleriyle hayvanlarını çabucak evlerine getirdiler. [9:20]

S: Dolu bütün Mısır ülkesinde neyi kırdı?

C: Dolu bütün Mısır ülkesinde insandan hayvana kadar kırdaki her şeyi kırdı. Dolu kırdaki her bitkiyi, her ağacı kırdı. [9:25]

S: Doğu yağarken firavun ne itiraf etti?

C: O dedi ki, bu kez günah işledi. Yahve haklıdır, kendisiyle halkı ise haksızdırlar. [9:27]

S: Hangi bitkiler doludan zarar görmedi? Neden?

C: Buğday ve kızıl buğday henüz bitmediği için zarar görmedi. [9:32]