===== Mısır’dan Çıkış 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve firavunla kullarının kalplerini niçin taşlaştırdı?

C: Yahve kendi gücünün alâmetlerini firavunla kullarına göstermek için kalplerini taşlaştırdı. Ayrıca İsrailliler Yahve’nin yaptığı işleri kendi çocuklarına ve torunlarına anlatsınlar diye bunu yaptı. [10:1-2]

S: Hangi hayvan yeryüzünü öyle kaplayacaktır ki, hiç kimse toprağı göremeyecek?

C: Çekirgeler yeryüzünü öyle kaplayacaklar ki, hiç kimse toprağı göremeyecek. [10:5]

S: Musa İsraillilerin gençleri ve yaşlıları, oğulları ve kızları ile gideceğini firavuna söyleyince firavun ne dedi?

C: Firavun, «Hayır! Yalnız aranızdaki erkekler gitsin.» dedi. [10:9-11]

S: Çekirgeleri ne getirdi?

C: Doğu rüzgârı çekirgeleri getirdi. [10:13]

S: Firavun Yahve’ye karşı ne yaptığını söyledi?

C: Firavun Musa’nın Tanrısı Yahve’ye karşı günah işlediğini söyledi. [10:16]

S: Yahve çok şiddetli batı rüzgârını getirdikten sonra bütün Mısır topraklarında ne kadar çekirge kaldı?

C: Yahve çok şiddetli batı rüzgârını getirdikten sonra bütün Mısır topraklarında tek çekirge kalmadı. [10:19]

S: Karanlık olan üç gün boyunca Mısırlılara ne oldu?

C: Karanlık olan üç gün boyunca kimse kimseyi göremedi ve kimse evinden çıkmadı. [10:22-23]

S: Karanlıktan sonra firavun, İsrailliler Yahve’ye tapınmaya gittiklerinde neyin alıkonacağını söyledi?

C: Firavun dedi ki, İsrailliler Yahve’ye tapınmaya gittiklerinde davarlarıyla sığırlarının alıkonacak. [10:24]

S: Firavun Musa’ya bir daha yüzünü gördüğü zaman ne olacağını söyledi?

C: Firavun dedi ki, Musa onun yüzünü bir daha gördüğü gün ölecek. [10:28]