===== Mısır’dan Çıkış 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Her İsrailli erkek ve kadın son beladan sonra komşusundan ne isteyecektir?

C: Her İsrailli erkek ve kadın son beladan sonra komşusundan gümüş ve altın eşya isteyecektir. [11:1-2]

S: Musa kimin gözünde çok etkileyiciydi?

C: Musa firavunun kulları ve Mısır’ın halkının gözünde çok etkileyiciydi. [11:3]

S: Hangi ilk doğanlar ölecekler?

C: Tahtında oturan firavunun ilk çocuğundan, değirmenin arkasında tahıl öğüten cariyenin ilk çocuğuna kadar, hayvanlar dahil Mısır’daki bütün ilk doğanlar ölecekler. [11:5]

S: Bu son belanın bütün Mısır’da sebep olduğu feryat gibi büyük bir feryat ne zaman oldu?

C: Böyle büyük feryat hiçbir zaman olmadı ve olmayacak. [11:6]