===== Mısır’dan Çıkış 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Her İsrailli aile birinci ayın onunda ne alacak?

C: Her İsrailli aile birinci ayın onunda kendine birer kuzu veya oğlak alacak. [12:3]

S: Aile bir kuzu için küçükse, ne yapmalıdır?

C: Aile bir kuzu için küçükse adam komşusuyla birlikte aile efradının sayısına yetecek kadar kuzu veya oğlak etini paylaşabilir. [12:4]

S: Bütün İsrail topluluğu bu hayvanları ne zaman boğazlayacak?

C: Bütün İsrail topluluğu bu hayvanları akşamüstü boğazlayacak. [12:6]

S: İsrailliler kuzu veya oğlak etini neyle birlikte yiyecekler?

C: Onlar bunu mayasız ekmek ve acı otlarla yiyecekler. [12:8]

S: Kuzu etinden artakalan olursa İsrailliler ne yapacaklar?

C: Sabaha kadar bir şey bırakmayacaklar. Artakalanı sabah yakacaklar. [12:10]

S: Yahve evlerin üzerinde kan gördüğünde ne olacak?

C: Yahve kan gördüğünde onların üzerinden geçecek. [12:13]

S: Birinci günden yedinci güne kadar mayalı ekmek yiyen herkese ne olacak?

C: Birinci günden yedinci güne kadar mayalı ekmek yiyen kişi İsrail’den atılacaktır. [12:15]

S: Mayasız Ekmek Bayramı’nın yedi günü boyunca İsraillilerin yapabileceği tek iş nedir?

C: O günlerde hiçbir iş yapılmayacak, herkes yalnız kendi yemeğini pişirecek. [12:16]

S: İsrailliler ne zaman mayasız ekmek yiyecekler?

C: İsrailliler yılın birinci ayının on dördüncü gününün akşamından yirmi birinci gününün akşamına kadar mayasız ekmek yiyecekler. [12:18]

S: İsrailliler leğendeki kanı neye sürecekler?

C: İsrailliler leğendeki kanı kapılarının yan ve üst sövelerine sürecekler. [12:22]

S: Yahve ne zaman birinin kapısının üzerinden geçecek?

C: Yahve birinin kapılarının yan ve üst sövelerindeki kanı görünce onun kapısının üzerinden geçecek. [12:23]

S: İsraillilerin çocukları, «Bu ibadetin anlamı nedir?» diye sorduklarında İsrailliler ne cevap verecekler?

C: İsraillilerin çocukları, «Bu ibadetin anlamı nedir?» diye sorduklarında İsrailliler şöyle cevap verecekler: «Bu Yahve’nin Fısıh kurbanıdır, çünkü Yahve Mısırlıları vururken İsraillilerin evleri üzerinden geçti. O bizim ailelerimizi özgür kıldı.» [12:26-27]

S: Neden Mısır’da büyük feryat koptu?

C: Mısır’da büyük feryat koptu, çünkü ölüsü olmayan bir ev yoktu. [12:30]

S: İsrailliler Mısırlılardan ne istediler?

C: İsrailliler Mısırlılardan gümüş ve altın eşya ve giysi istediler. [12:35]

S: Ekmekler niçin mayasızdı?

C: Ekmekler mayasızdı, çünkü İsrailliler Mısır’dan kovulmuşlardı ve kendilerine yemek pişirecek zamanları yoktu. [12:39]

S: İsrailliler Mısır’da ne kadar zaman kalmışlardı?

C: İsrailliler Mısır’da 430 yıl kalmışlardı. [12:41]

S: Fısıh yemeğine kim katılamayacak?

C: Hiçbir yabancı Fısıh yemeğine katılamayacak. [12:43]

S: İsraillilerle birlikte yaşayan bir yabancı Yahve için Fısıh Bayramı’nı kutlamak isterse aile efradından bitin erkekler ne yapmalı?

C: İsraillilerle birlikte yaşayan bir yabancı Yahve için Fısıh Bayramı’nı kutlamak isterse aile efradından bütün erkekler sünnet edilmeli. [12:48]