===== Mısır’dan Çıkış 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bütün ilk doğanlar kime aittir?

C: Bütün ilk doğanlar Yahve’ye aittir. [13:1]

S: İsrailliler ne ayında Mısır’dan çıktılar?

C: İsrailliler Aviv ayında Mısır’dan çıktılar. [13:4]

S: Bu kurtuluş neden İsrailliler için elleri ve alınları üzerinde hatırlatma olacak?

C: Bu kurtuluş neden İsrailliler için elleri ve alınları üzerinde hatırlatma olacak, öyle ki, Yahve’nin yasası hep ağızlarında olsun. [13:9]

S: İsrailliler ilk doğan her sıpanın bedelini neyle ödeyecekler?

C: İsrailliler ilk doğan her sıpanın bedelini bir kuzuyla ödeyecekler. [13:13]

S: Niçin Tanrı İsraillileri Filistlilerin ülkesi yolundan götürmedi?

C: Tanrı İsraillileri Filistlilerin ülkesi yolundan götürmedi. Çünkü Tanrı, «Halk savaşla karşılaşınca, düşüncelerini değiştirip Mısır’a geri dönebilir.» dedi. [13:17]

S: Yusuf İsraillilere neyi sıkıca ant içirmişti?

C: Yusuf İsraillilere, «Benim kemiklerimi buradan mutlaka götüreceksiniz.» diye sıkıca ant içirmişti. [13:19]

S: Yahve İsraillilere geceleyin nasıl yol gösterdi? Neden?

C: Geceleyin Tanrı onlara ışık vermek için bir ateş sütunu vasıtasıyla önlerinden gitti. Böylece onlar gündüzün ve geceleyin yolculuk edebilirlerdi. [13:21]