===== Mısır’dan Çıkış 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsraillilerin kaçtığı Mısır Kralı’na bildirilince firavunla kullarının düşünceleri ne oldu?

C: İsraillilerin kaçtığı Mısır Kralı’na bildirilince firavunla kulları İsraillilere ilişkin düşüncelerini değiştirdiler. [14:5]

S: Mısırlılar İsraillilere nerede yetiştiler?

C: İsrailliler deniz kıyısında, Pi-Hahirot yakınlarında, Baal-Sefon’un karşısında konaklarken Mısırlılar onlara yetiştiler. [14:9]

S: İsrailliler çölde ölmektense ne etmek daha iyi olurdu, dediler?

C: İsrailliler çölde ölmektense Mısırlılara kulluk etmek onlar için daha iyi olurdu, dediler. [14:12]

S: Yahve İsrailliler için savaşacağından dolayı İsraillilerin ne yapması gerekir?

C: Yahve İsrailliler için savaşacağından dolayı İsraillilerin sadece sakin olmaları gerekir. [14:14]

S: Mısırlılar neden İsraillilerin artlarına düşecekler?

C: Yahve Mısırlıların kalplerini taşlaştıracak, öyle ki, onlar İsraillilerin artlarına düşsünler. [14:17]

S: Bulut nasıl Mısırlılara engel, İsraillilere ise yardımcı oldu?

C: Bulut Mısırlılar için karanlık bir buluttu, İsrailliler içinse geceyi aydınlatıyordu, öyle ki bütün gece bir taraf öbürüne yaklaşamadı. [14:20]

S: Yahve ne kadar zaman güçlü doğu rüzgârıyla deniz sularını geri itti?

C: Yahve bütün gece güçlü doğu rüzgârıyla deniz sularını geri itti. [14:21]

S: Yahve ateş ve bulut sütunundan Mısır ordusuna ne zaman baktı?

C: Sabahleyin Yahve ateş ve bulut sütunundan Mısır ordusuna baktı. [14:24]

S: Denizi geçen firavun ordusundan kaç asker sağ kaldı?

C: Denizi geçenlerden kimse sağ kalmadı. [14:28]

S: İsrail Yahve’nin Mısırlılar’a gösterdiği büyük gücü görünce ne yaptı?

C: İsrail Yahve’nin Mısırlılar’a gösterdiği büyük gücü görünce Yahve’yi onurlandırdı ve Yahve’ye ve kulu Musa’ya güvendi. [14:31]