===== Mısır’dan Çıkış 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve kimi denize attı?

C: Yahve atı ve atlısını denize attı. [15:1]

S: Mısırlılar derinliklere nasıl indiler?

C: Onlar taş gibi derinliklere indiler. [15:5]

S: Sular nasıl yığın gibi durdular?

C: Yahve’nin burnunun soluğu ile sular yığın gibi durdular. [15:8]

S: Yahve kurtardığı halka neyle öncülük etti?

C: Yahve kurtardığı halkına ahdine vefasıyla öncülük etti. Yaşadığı kutsal yerin yolunu onlara gücüyle gösterdi. [15:13]

S: İnsanlar Yahve’nin İsraillileri kurtarmasını duyunca ne yapacaklar?

C: İnsanlar duyup titreyecekler. [15:14]

S: Yahve İsraillileri nereye götürecek?

C: Yahve İsraillileri götürüp kendi mirasının dağına, Yahve’nin yaşamak için kurduğu yere dikecektir. [15:17]

S: Kim tef çaldı?

C: Miryam Peygamber ve bütün kadınlar tef çaldılar. [15:20]

S: İsrailliler neden Mara’da su içemediler?

C: İsrailliler Mara’da su içemediler, çünkü oradaki su acıydı. [15:23]

S: Mara’daki acı su nasıl tatlı oldu?

C: Yahve Musa’ya bir ağaç gösterdi. Musa onu suya attı ve su tatlı oldu. [15:25]