===== Mısır’dan Çıkış 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sin Çölü nerededir?

C: Sin Çölü Elim ile Sina arasındadır. [16:1]

S: İsraillilere göre, Musa onları niçin çöle getirdi?

C: Onlar dediler ki, Musa bütün topluluğu açlıktan öldürmek için bu çöle getirdi. [16:3]

S: İnsanlar neden çıkıp bir günlük ekmeğini toplayacaklar?

C: İnsanlar çıkıp bir günlük ekmeğini toplayacaklar ki, Yahve kendisinin yasasına göre yaşıyorlar mı, yaşamıyorlar mı, onları sınasın. [16:4]

S: İsrailliler Yahve’nin kendilerini Mısır’dan çıkardığını nasıl bilecekler?

C: Yahve İsraillilere akşam yemek için et, sabah da doyuncaya kadar ekmek verince onlar Yahve’nin kendilerini Mısır’dan çıkardığını bilecekler. [16:6, 8]

S: Bulutta ne göründü?

C: Bulutta Yahve’nin izzeti göründü. [16:10]

S: Yahve’nin İsraillilere yemek için verdiği ekmek ne büyüklükteydi?

C: Yahve’nin İsraillilere yemek için verdiği ekmek kırağı kadar ince yuvarlak bir şeydi. [16:14-15]

S: İsrailliler Yahve’den gelen ekmeği ölçtüklerinde herkesin ne kadarı vardı?

C: Onlar bunu omerle ölçtüklerinde, çok toplayanın fazlası, az toplayanın da eksiği yoktu. Herkes ihtiyacını karşılayacak kadar toplamıştı. [16:18]

S: Bazı İsrailliler Yahve’den gelen ekmeği sabaha bıraktıklarında o ekmeğe ne oldu?

C: Bazı İsrailliler Yahve’den gelen ekmeği sabaha bıraktıklarında o ekmek kurtlanıp kokmaya başladı. [16:20]

S: Altıncı gün İsrailliler ne kadar ekmek topladılar?

C: Altıncı gün onlar kişi başına iki omer, yani iki kat topladılar. [16:22]

S: Yedinci gün için kenara konan Yahve’nin ekmeğine ne oldu?

C: Yedinci gün için kenara konan Yahve’nin ekmeği ne koktu ne de kurtlandı. [16:24]

S: İsrailliler yedinci gün ne kadar man buldular?

C: Yedinci gün bazıları man toplamak için dışarı çıktı, ama hiçbir şey bulamadılar. [16:27]

S: Yedinci gün her İsrailli ne yapmalıdır?

C: Yedinci gün herkes kendi yerinde kalmalı, kimse dışarı çıkmamalıdır. [16:29]

S: Man neydi?

C: Man kişniş tohumu gibi beyazımsıydı, tadı ballı yufka gibiydi. [16:31]

S: Bir omer man niçin saklanacak?

C: Bu halkın soyu Yahve’nin çölde onlara yedirdiği ekmeği görsün diye bir omer man nesiller boyunca saklanacak. [16:32]

S: Bir omer man nerede saklanacak?

C: Bir omer man bir testi içine doldurulup sandıktaki ahit levhalarının yanında saklanacak. [16:33-34]

S: İsrail halkı kaç yıl man yedi?

C: İsrail halkı yerleştikleri ülkeye varıncaya kadar kırk yıl man yedi. [16:35]