===== Mısır’dan Çıkış 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Halk Musa’yı neden sorumlu tutuyordu?

C: Halkın içecek suyu yoktu ve halk bu durumdan Musa’yı sorumlu tutuyordu. [17:1-2]

S: Musa halkın kendisine ne yapacağından korkuyordu?

C: Musa İsraillilerin kendisini taşlayacağından korkuyordu. [17:4]

S: Yahve halkın içeceği suyu sağlamak için Musa’ya ne buyurdu?

C: Yahve Musa’ya değneğiyle kayaya vurmasını buyurdu. O zaman halkın içeceği su kayadan çıkacak. [17:6]

S: Amalekliler İsrail’e saldırdığında Musa nerede durdu?

C: Musa, elinde Tanrı’nın değneğiyle tepenin üzerinde durdu. [17:9]

S: Musa ellerini kaldırdıkça ne oluyordu, indirdikçe ne oluyordu?

C: Musa ellerini kaldırdıkça İsrailliler kazanıyordu. Musa ellerini indirdikçe Amalekliler kazanmaya başlıyordu. [17:11]

S: Harun’la Hur Musa’nın ellerini kaldırmasına nasıl yardım ediyorlardı?

C: Harun’la Hur bir taş getirip Musa otursun diye altına koydular. Ayrıca Harun’la Hur biri bu yandan, öbürü o yandan Musa’nın ellerini yukarıda tuttular. [17:12]

S: Yahve Musa’ya neden Amaleklilere karşı savaş hakkında yazmasını buyurdu?

C: Yahve Musa’ya Amaleklilere karşı savaş hakkında yazmasını buyurdu, çünkü Yahve Amaleklilerin adını yeryüzünden büsbütün silecekti. [17:14]