===== Mısır’dan Çıkış 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail halkı ne zaman Sina Çölü’ne geldiler?

C: İsrail halkı Mısır ülkesinden çıktıktan üç ay sonra, aynı günde, Sina Çölü’ne geldiler. [19:1]

S: İsrailliler Yahve’nin öz halkı olmak istiyorlarsa ne yapmaları gerekir?

C: İsraillilerin Yahve’nin sözünü dinlemeleri, ahdini tutmaları gerekir, o zaman onlar Yahve’nin bütün uluslar içinde öz halkı olacaklar. [19:5]

S: Yahve halkına niçin koyu bulut içinde indi?

C: Yahve halkına koyu bulut içinde indi ki, halkla konuşurken halk işitsin ve her zaman Musa’ya inansın. [19:9]

S: Halk kendini nasıl takdis edecekti?

C: Halk, Yahve’nin gelişine hazırlanmak ve giysilerini yıkamakla kendini takdis edecekti. [19:10]

S: Dağa dokunan herkese ne olacaktı?

C: Dağa dokunan herkes kesinlikle öldürülecekti. [19:12]

S: Halk dağa dokunan herkesi nasıl öldürecekti?

C: Onu ya taşlayacak ya da okla vuracaklardı. [19:13]

S: İnsanlar neden titriyorlardı?

C: Gök gürledi, şimşekler çaktı, dağın üzerinde koyu bir bulut vardı ve çok güçlü bir boru sesi duyuldu. Bu sebeple ordugâhta herkes titredi. [19:16]

S: Rahipler, Yahve kendilerine saldırmasın diye ne yapmalıdırlar?

C: Yahve’ye yaklaşan rahipler, Yahve kendilerine saldırmasın diye kendini ayrı tutarak Yahve’nin gelişine hazırlanmalıdırlar. [19:22]

S: Musa’yla beraber kim dağa çıkabilirdi?

C: Sadece Harun Musa’yla beraber dağa çıkabilirdi. [19:24]