===== Mısır’dan Çıkış 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsraillilerin Yahve’nin karşısında nesi olmayacak?

C: O’nun karşısında başka ilâhları olmayacak. [20:3]

S: İsrailliler neden oyma put yapmamalı ve putların önünde eğilmemeliler?

C: İsrailliler oyma put yapmamalı ve putların önünde eğilmemeliler, çünkü Yahve kıskanç bir Tanrı’dır. [20:4-5]

S: Yahve ataların suçunu ne kadar zaman cezalandırır?

C: Yahve ataların suçunu cezalandırdığında O’ndan nefret edenlerin üçüncü ve dördüncü kuşaklarına kadar soylarına ceza verir. [20:5]

S: İsrailliler kimin ismini boş yere ağzına almayacaklar?

C: Onlar Tanrıları Yahve’nin ismini boş yere ağzına almayacaklar. [20:7]

S: Kim Şabat Günü’nü kutsal sayarak o gün dinlenmelidir?

C: İsrailliler hiçbir iş yapmamalı: ne oğlu ne kızı ne erkek kölesi ve kadın kölesi ne hayvanları ne de aralarındaki yabancılar iş yapmalılar. [20:10]

S: İsrailliler Şabat Günü’nü niçin kutsal sayarak o gün dinlenmelidirler?

C: İsrailliler Şabat Günü’nü kutsal sayarak o gün dinlenmelidirler, çünkü Yahve yeri, göğü, denizi ve bütün canlıları altı günde yarattı, sonra yedinci gün dinlendi. [20:8, 11]

S: İsraillilerin anne babalarına saygı göstermelerinin sonucu nedir?

C: İsraillilerin anne babalarına saygı göstermeleri gerekir ki, Tanrıları Yahve’nin onlara verdiği ülkede uzun yaşasınlar. [20:12]

S: Halk neden titriyordu?

C: Bütün halk gök gürlemelerini, şimşekleri gördü, boru sesini duydu ve dağın başındaki dumanı gördü. Bunları görünce korkudan titrediler ve uzakta durdular. [20:18]

S: İsrailliler, Tanrı onlarla konuşursa ne olacağını düşündüler?

C: Tanrı onlarla konuşursa öleceklerini düşündüler. [20:19]

S: İsrailliler taş sunakta aletlerini kullanırlarsa ne olacak?

C: Onlar taş sunakta aletlerini kullanırlarsa sunağı murdar etmiş olurlar. [20:25]