===== Mısır’dan Çıkış 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bu ilkeleri İsraillilere kim bildirmelidir?

C: Bu ilkeleri İsraillilere Musa bildirmelidir. [21:1]

S: Bir efendi kölesine bir kadın verir ve o kadın ona oğulları veya kızları doğurursa, o köle özgür olursa onlara ne olacak?

C: Bir efendi kölesine bir kadın verir ve o kadın ona oğulları veya kızları doğurursa, kadın ve çocukları efendisine ait olacak ve o yalnız kendisi özgür olacak. [21:4]

S: Köle özgür olmak istemezse ne olacak?

C: Köle özgür olmak istemezse efendisi onu kapıya ya da kapı sövesine yaklaştırıp kulağını bizle delecek. O zaman köle hayatının sonuna kadar efendisine hizmet edecek. [21:6]

S: Efendi kadın kölesini kime satamaz?

C: Efendinin kadın kölesini yabancılara satmaya hakkı yoktur. [21:8]

S: Kadın köle ne zaman para ödemeden özgür olabilir?

C: Efendinin bir oğlu kadın köleyle evlenir ve sonra ikinci bir kadınla evlenirse, ilk karısını nafakadan, giysiden ya da karılık haklarından yoksun bırakmamalıdır. Fakat eğer o bunları vermezse, kadın hiç para ödemeden özgür olabilir. [21:9-11]

S: Yahve birini kazara öldüren bir kişi için ne sağlar?

C: Bir kişi birini kazara öldürürse Yahve onun kaçabileceği yeri sağlayacak. [21:13]

S: Annesine ya da babasına lanet eden herkese ne olacaktır?

C: Annesine ya da babasına lanet eden herkes kesinlikle öldürülecektir. [21:17]

S: Eğer adamlar çekişir ve biri öbürünü taş veya yumruk ile vurursa ve vurulan adam yatağa düşerse onu vuran adam ne yapmalıdır?

C: Eğer adamlar çekişir ve biri öbürünü taş veya yumruk ile vurursa ve vurulan adam yatağa düşerse onu vuran adam onun kaybettiği zamanın karşılığını ödemelidir. [21:18-19]

S: Eğer bir adam erkek ya da kadın kölesini değnekle vurur ve köle yalnız bir veya iki gün yaşarsa, köle sahibinin cezası ne olacaktır?

C: Eğer bir adam erkek ya da kadın kölesini değnekle vurur ve köle yalnız bir veya iki gün yaşarsa, köle sahibi ceza görmeyecektir, çünkü o bir kölesini kaybetmiş olacaktır. [21:20-21]

S: Adamlar kavga ederken hamile bir kadına çarparlarsa ve kadın çocuk düşürür ama başka bir zarar görmezse, suçlu adama ne olacaktır?

C: Adamlar kavga ederken hamile bir kadına çarparlarsa ve kadın çocuk düşürür ama başka bir zarar görmezse, suçlu adam, kadının kocasının talep etmesi üzerine yargıçların belirlediği miktarda para cezasına çarptırılacaktır. [21:22]

S: Ciddi bir zarar varsa suçlu adam ne verecektir?

C: Ciddi bir zarar varsa, suçlu adam cana karşılık can, göze karşılık göz, dişe karşılık diş, ele karşılık el, ayağa karşılık ayak, yanığa karşılık yanık, yaraya karşılık yara, bereye karşılık bere verecektir. [21:23-25]

S: Bir adam erkek ya da kadın kölesinin gözüne vurur ve onu sakat ederse, yahut erkek ya da kadın kölesinin dişini kırarsa, tazminatı ne olacak?

C: Bir adam erkek ya da kadın kölesinin gözüne vurur ve onu sakat ederse, yahut erkek ya da kadın kölesinin dişini kırarsa, dişine tazminat olarak o köleyi özgür bırakacaktır. [21:26-27]

S: Eğer bir boğanın geçmişte saldırgan olduğu bilinirse, ama sahibi uyarılmasına rağmen boğasına sahip çıkmazsa ve boğası bir erkeği ya da kadını öldürürse, hem boğaya hem de sahibine ne yapılacaktır?

C: Eğer bir boğanın geçmişte saldırgan olduğu bilinirse, ama sahibi uyarılmasına rağmen boğasına sahip çıkmazsa ve boğası bir erkeği ya da kadını öldürürse, hem o boğa hem de sahibi öldürülecektir. [21:29]

S: Eğer bir adam bir çukur açar ya da kazdığı çukurun üzerini örtmezse ve çukura bir boğa ya da bir eşek düşerse, çukuru kazan adam ne yapacak?

C: Eğer bir adam bir çukur açar ya da kazdığı çukurun üzerini örtmezse ve çukura bir boğa ya da bir eşek düşerse, çukuru kazan adam hayvanın bedelini ödeyecektir. [21:33-34]

S: Bir adamın boğası başka birinin boğasını yaralar ve o boğa ölürse, sağ boğaya ne yapılacaktır?

C: Bir adamın boğası başka birinin boğasını yaralar ve o boğa ölürse, onlar sağ boğayı satıp parasını paylaşacak, ölü hayvanı da bölüşeceklerdir. [21:35]