===== Mısır’dan Çıkış 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bir kişi güneş doğduktan sonra hırsızı öldürürse kim suçlu olacak?

C: Hırsız eve girmeden önce güneş doğmuşsa hırsızı öldüren kişi suçlu olacaktır. [22:2-3]

S: Hırsızın hiçbir şeyi yoksa tazminatı ne olacak?

C: Hırsızın hiçbir şeyi yoksa o hırsızlık yaptığı için satılacaktır. [22:3]

S: Bir adam komşusuna saklasın diye parasını ya da eşyasını emanet eder ve bunlar komşusunun evinden çalınırsa, ama hırsız yakalanmazsa, ne yapılmalıdır?

C: Bir adam komşusuna saklasın diye parasını ya da eşyasını emanet eder ve bunlar komşusunun evinden çalınırsa, hırsız yakalandığında iki katını ödemelidir. Ama hırsız yakalanmazsa, komşusunun eşyasına el uzatıp uzatmadığının anlaşılması için ev sahibi yargıçların önüne çıkmalıdır. [22:7-8]

S: Bir adam komşusuna korusun diye eşek, öküz, koyun ya da herhangi bir hayvan emanet ettiğinde ve hayvan ölür, sakatlanır ya da kimse görmeden çalınırsa, tazminatı ne olacaktır?

C: Bir adam komşusuna korusun diye eşek, öküz, koyun ya da herhangi bir hayvan emanet ettiğinde ve hayvan ölür, sakatlanır ya da kimse görmeden çalınırsa, hiçbir tazminat söz konusu olmayacaktır. [22:10-11]

S: Eğer bir adam nişanlı olmayan bir kızı aldatıp onunla yatarsa, onunla nasıl evlenmelidir?

C: Eğer bir adam nişanlı olmayan bir kızı aldatıp onunla yatarsa, bunun için talep edilen başlık parasını ödeyerek onunla evlenmelidir. [22:16]

S: İsrailliler niçin yabancıya haksızlık yapmamalıdırlar?

C: İsrailliler yabancıya haksızlık veya baskı yapmamalıdırlar, çünkü kendileri Mısır ülkesinde yabancıydılar. [22:21]

S: İsrailliler bir dul kadına veya yetime kötü davranırlarsa ne olacak?

C: İsrailliler bir dul kadına veya yetime kötü davranırlar ve onlar Yahve’ye feryat ederlerse, Yahve onların feryadını kesinlikle işitecektir. Öfkesi alevlenecek, onları kılıçla öldürecek; kadınları dul, çocuklarınız yetim kalacaklar. [22:22-24]

S: Bir kişi komşusunun abasını rehin alırsa, ne zaman geri verecektir?

C: Bir kişi komşusunun abasını rehin alırsa, gün batmadan geri verecektir. [22:26]

S: İsrailliler hangi eti yememelidirler? O etle ne yapmalıdırlar?

C: İsrailliler kırda hayvanların parçaladığı hiçbir eti yememelidirler. Böyle eti köpeklerin önüne atmalıdırlar. [22:31]