===== Mısır’dan Çıkış 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrailliler kendilerinden nefret eden bir kişinin eşeğini yük altında çökmüş görürlerse, ne yapmalıdırlar?

C: İsrailliler kendilerinden nefret eden bir kişinin eşeğini yük altında çökmüş görürlerse, o kişiyi bırakıp gitmemelidirler. Mutlaka ona eşeğiyle yardımcı olmalıdırlar. [23:5]

S: İsrailliler niçin rüşvet almamalıdırlar?

C: İsrailliler rüşvet almamalıdırlar, çünkü rüşvet görenleri kör eder, dürüst kişilerin sözlerini tahrif eder. [23:8]

S: İsrailliler tarlalarını neden yedinci yıl sürülmemiş bırakmalıdırlar?

C: İsrailliler yedinci yıl tarlalarını sürülmemiş ve nadasa bırakmalıdırlar, öyle ki, onların halkının arasındaki yoksullar yiyecek bulabilsinler. [23:11]

S: İsrailliler niçin yedinci gün dinlenmelidirler?

C: Öküzleri, eşekleri dinlensin ve kadın kölelerinin oğlu ve her yabancı rahat etsin diye onlar yedinci gün dinlenmelidirler. [23:12]

S: İsrailliler her yıl Yahve için hangi üç bayramı kutlamalıdırlar?

C: Onlar Mayasız Ekmek Bayramı, Hasat Bayramı ve Ürün Devşirme Bayramı’nı kutlamalıdırlar. [23:14-16]

S: İsrailliler ne ayında Mısır’dan çıktılar?

C: Onlar Aviv ayında Mısır’dan çıktılar. [23:15]

S: Yahve’nin bayramlarında kurban edilen hayvanların yağı ne kadar zaman kalabilir?

C: Yahve’nin bayramlarında kurban edilen hayvanların yağı sabaha kadar gecelememelidir. [23:18]

S: İsrailliler Yahve’nin meleğine başkaldırsalar ne olacak?

C: Ona başkaldırsalar o onların suçlarını bağışlamayacaktır. [23:21]

S: İsraillilerin başka ilâhlara ne yapmalıdırlar?

C: Onları tamamen devirmeli, dikili taşlarını parçalamalıdırlar. [23:24]

S: Yahve neden öteki halkları İsraillilerin önünden bir yıl içinde kovmayacak?

C: Yahve onları İsraillilerin önünden bir yıl içinde kovmayacak, yoksa ülke viran olacak ve yabanıl hayvanlar onlar için çok fazla çoğalacak. [23:29]

S: Öteki halklar neden İsraillilerin ülkesinde yaşamamalıdırlar?

C: Onlar İsraillilerin ülkesinde yaşamamalıdırlar, yoksa İsraillilerin Yahve’ye karşı günah işlemesine sebep olurlar. [23:33]