===== Mısır’dan Çıkış 24 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kaç ihtiyar gelip Yahve’ye uzaktan tapınacaktır?

C: 70 ihtiyar gelip Yahve’ye uzaktan tapınacaktır. [24:1]

S: On iki taş neyi simgeleyecek?

C: On iki taş İsrail’in on iki oymağını simgeleyecek. [24:4]

S: Musa Yahve’ye esenlik kurbanları olarak sunular boğaların kanını nereye döktü?

C: Musa Yahve’ye esenlik kurbanları olarak sunular boğaların kanının yarısını leğenlere doldurdu, öbür yarısını ise sunağın üzerine döktü. [24:5-6]

S: Yahve İsraillilerle nasıl ahit yaptı?

C: Yahve İsraillilere bütün bu sözlerle vaat vererek onlarla ahit yaptı. [24:8]

S: Yahve’yi kim gördü?

C: Musa, Harun, Nadav, Avihu ve İsrail’in yetmiş ihtiyarı Yahve’yi gördüler. [24:9-10]

S: Yahve Musa’ya taş levhaları, yasa ve emirleri niçin verdi?

C: Yahve yazmış olduğu taş levhaları, yasa ve emirleri Musa’ya verdi ki, Musa halka öğretsin. [24:12]

S: Bir kişinin çekişmesi olursa kime gitmelidir?

C: Bir kişinin çekişmesi olursa Harun’la Hur’a gitmelidir. [24:14]

S: Yahve’nin izzetinin görünüşü nasıldı?

C: Yahve’nin izzetinin görünüşü İsraillilerin gözünde dağın doruğunda yiyip bitiren bir ateş gibiydi. [24:17]