===== Mısır’dan Çıkış 25 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrailliler kimden sunu alacaklar?

C: İsrailliler, gönülden veren herkesten sunu alacaklar. [25:1]

S: Oniks ve öbür değerli taşlar ne için lazımdı?

C: Oniks ve öbür değerli taşlar efod ve göğüslük için lazımdı. [25:7]

S: İsrailliler neden Yahve’ye kutsal yer yapacaklardı?

C: İsrailliler aralarında yaşasın diye Yahve’ye kutsal yer yapacaklardı. [25:8]

S: Musa akasya ağacını neyle kaplamalıydı?

C: İçini de dışını da saf altınla kaplamalıydı. [25:10-11]

S: Musa sırıkları neye geçirmeliydi? Neden?

C: Sırıkları sandığın taşınması için sandığın yanlarındaki halkalara geçirmeliydi. [25:14]

S: Sırıklar nerede kalmalıdır?

C: Sırıklar sandıktaki halkalarda kalmalı, oradan çıkarılmamalıdır. [24:15]

S: Keruvların yüzleri nereye dönük olacak?

C: Keruvların yüzleri birbirine dönük olacak ve kefaret kapağına bakacak. [24:20]

S: Yahve nereden Musa’yla konuşacak?

C: Yahve ahit levhaları sandığı üstündeki iki Keruv arasından, kefaret kapağının üzerinden onunla konuşacak.

S: Musa akasya ağacından yapılan masanın çevresine nasıl pervaz yapmalıdır?

C: Musa akasya ağacından yapılan masanın çevresine altın pervaz yapmalıdır. [24:23-24]

S: Halkalar neden kenarlığa yakın olmalıdır?

C: Masa taşınsın diye, sırıklar için yerin sağlanması için halkalar kenarlığa yakın olmalıdır. [25:27]

S: Dökmelik sunular için ne kullanılmalıydı?

C: Sahanlar, kaşıklar, testiler ve taslar dökmelik sunular için kullanılmalıydı. [25:29]

S: Saf altından yapılan kandilliğin yanlarından kaç kol çıkacaktır?

C: Saf altından yapılan kandilliğin üç kolu bir yanından, üç kolu öbür yanından olmak üzere, yanlarından altı kol çıkacaktır. [25:31-32]

S: Kandilliğin neresinde badem çiçeği gibi yapılan dört çanak olacaktır?

C: Kandilliğin gövdesinde badem çiçeği gibi yapılan dört çanak olacaktır. [25:33-34]

S: Her iki kolun altında ne olacak?

C: Her iki kolun altında yapraklı bir altlık olacak. [25:35]

S: Musa kandillikle takımlarının yapılmasına ne kadar altın harcayacak?

C: Musa kandillikle takımlarının yapılmasına bir talant saf altın harcayacak. [25:39]