===== Mısır’dan Çıkış 26 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa ince ketenden ve lacivert, mor, kırmızı iplikle ve Keruvlar desenleriyle on perdeden ibadet çadırını kime yaptırmalıdır?

C: Musa ince ketenden ve lacivert, mor, kırmızı iplikle ve Keruvlar desenleriyle on perdeden ibadet çadırını çok usta sanatkarlara yaptırmalıdır. [26:1]

S: Niçin Musa ikinci takımdaki ilk perdesine elli ilmek açmalı ve son perdesine de elli ilmek açmalıdır?

C: İlmeklerin birbirine karşı olması için Musa ikinci takımdaki ilk perdesine elli ilmek açmalı ve son perdesine de elli ilmek açmalıdır. [26:5]

S: Musa ibadet çadırının üstünü kaplayacak çadır için perdeleri neden yapmalıdır?

C: O, ibadet çadırının üstünü kaplayacak çadır için perdeleri keçi kılından yapmalıdır. [26:7]

S: Çadırın perdelerinden artan yarım perde nereden sarkacak?

C: Çadırın perdelerinden artan yarım perde ibadet çadırının arkasından sarkacak. [26:12]

S: Çerçevelerin birbirine bağlanması için her çerçevenin nesi olacaktır?

C: Çerçevelerin birbirine bağlanması için her çerçevenin iki çıkıntısı olacaktır. [26:17]

S: Her çerçevenin altında ne amaçla ikişer taban bulunacaktır?

C: Her çerçevenin altında iki altlığı olması amacıyla ikişer taban bulunacaktır. [26:19]

S: Musa ibadet çadırını nasıl kuracaktır?

C: Musa ibadet çadırını Tanrı’nın dağda kendisine gösterdiği plana göre kuracaktır. [26:30]

S: Perdenin amacı nedir?

C: Perde kutsal yeri en kutsal yerden ayıracaktır. [26:33]

S: Kandillik ibadet çadırının hangi tarafındadır?

C: Kandillik masanın karşısında, ibadet çadırının güney tarafındadır. [26:35]