===== Mısır’dan Çıkış 28 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kimler Yahve’ye rahipler olarak hizmet edecekler?

C: Harun’la oğulları -Nadav, Avihu, Elazar ve İramar- Yahve’ye rahipler olarak hizmet edecekler. [28:1]

S: Sanatkarlar rahiplerin giysileri için hangi kumaş kullanacaklar?

C: Sanatkarlar altın sırma, lacivert, mor, kırmızı iplik, ince keten kullanacaklar. [28:5]

S: İki oniks taşı üzerine ne oyulacaktır?

C: İki oniks taşı üzerine İsrail’in on iki oğlunun adları oyulacaktır. [28:9]

S:  İsrail’in on iki oğlunun adları iki oniks taşı üzerine hangi sıraya göre oyulmalıdır?

C: İsrail’in on iki oğlunun adları oğulların doğuş sırasına göre iki oniks taşı üzerine oyulmalıdır. [28:10]

S: Harun İsrail’in on iki oğlunun adlarını neden iki omuzunda taşıyacak?

C: Harun Yahve’ye hatırlatma olarak onların adlarını iki omuzunda taşıyacak. [28:12]

S: Karar göğüslüğü ne biçimde olacak?

C: Karar göğüslüğü kare olacak. [28:15-16]

S: Değerli taşlar neye kakılacak?

C: Değerli taşlar altın yuvalara kakılacak. [28:17, 20]

S: Musa iki altın zinciri neye takacak?

C: Musa iki altın zinciri göğüslüğün iki köşesine takacak. [28:24]

S: Musa göğüslüğü kendi halkaları ile efodun halkalarına niçin bağlayacaktır?

C: O, göğüslüğü kendi halkaları ile efodun halkalarına bağlayacaktır ki, göğüslük efoddan ayrılmasın. [28:28]

S: Musa karar göğüslüğünün içine ne koyacak?

C: Musa Urim’le Tummim’i karar göğüslüğünün içine koyacak. [28:30]

S: Efodun kaftanını kim yapacak?

C: Efodun kaftanını dokumacı yapacak. [28:31-32]

S: Harun hizmet ederken neden bu kaftanı giyecek?

C: Harun hizmet ederken neden bu kaftanı giyecek ki, en kutsal yere Yahve’nin huzuruna girip çıkarken sesi duyulsun ve o ölmesin.  [28:35]

S: Harun İsraillilerin takdis ettikleri kutsal armağanların sunuşuna ilişkin olabilecek her hangi suçu nasıl taşıyacak?

C: Harun İsraillilerin takdis ettikleri kutsal armağanların sunuşuna ilişkin olabilecek her hangi suçu taşımak için oymalı levhayı sarığına bağlayacak. [28:36-38]

S: Musa, Harun’un oğullarının izzet ve ihtişamı için ne yapacak?

C: Musa, Harun’un oğullarının izzet ve ihtişamı için mintanlar, kuşaklar ve başlıklar yapacak. [28:40]

S: Donlar bedenlerini ne kadar örtecek?

C: Donlar bedenlerini belden kalçaya kadar örtecek. [28:42]