===== Mısır’dan Çıkış 29 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa bir sepete ne koyacak?

C: Musa mayasız ekmek, zeytinyağıyla yoğrulmuş mayasız pideler ve üzerine yağ sürülmüş mayasız yufkalar getirip bir sepete koyacak. [29:1-3]

S: Musa Harun’la oğullarını nede yıkayacak?

C: Musa Harun’la oğullarını suda yıkayacak. [29:4]

S: Rahiplik işi kime ait olacak?

C: Rahiplik işi Harun’la oğullarına ait olacak. [29:9]

S: Musa yağı, karaciğer perdesini ve iki böbreği ne yapacak?

C: Musa içi kaplayan yağı, karaciğer perdesini ve iki böbrekle onlar üzerindeki yağı sunağın üzerinde yakacak. [29:13]

S: Yanan koç Yahve için ne olacak?

C: O yahve için hoş koku olacak. [29:18]

S: Musa ikinci koçun kanıyla ne yapacak?

C: O bunu Harun’la oğullarının sağ kulak memelerine, sağ el ve ayaklarının baş parmaklarına sürecek. Sonra onu sunağın her yanına seprecek. [29:20]

S: Harun’la oğulları Yahve’nin önünde sunu olarak ne sallayacaklar?

C: Onlar koçun yağını, kuyruk yağını, içi kaplayan yağı, karaciğer perdesini, iki böbrekla onlar üzerindeki yağı, sağ budunu, ayrıca mayasız ekmek sepetinden bir somun, yağla pişmiş bir pide ve bir yufka alıp sunu olarak sallayacaklar. [29:22-24]

S: Ne ebediyen Harun’la soyuna ait olacak?

C: Sallamalık sunu olarak sallanan koçun döşü ve bağış olarak sunulan budu ebediyen Harun’la oğullarına ait olacak. [29:26-28]

S: Sonraki rahip kimler arasından gelecek?

C: Sonraki rahip Harun’un oğulları arasından gelecek. [29:30]

S: Takdis için sunulan koç nasıl pişirilecek?

C: Takdis için sunulan koç kutsal yerde haşlanacak. [29:31]

S: Sunak takdis edildikten sonra ona dokunan her şeye ne olacak?

C: Sunağa dokunan her şey sunak gibi kutsal olacak. [29:37]

S: Musa kuzuların her birini ne zaman sunacaktır?

C: Musa kuzuların birini sabah ve öbürünü akşam sunacaktır. [29:39]

S: Kuzuların her biriyle birlikte ne sunulacaktır?

C: Kuzuların her biriyle birlikte dörtte bir hin sıkma zeytinyağıyla yoğrulmuş onda bir efa ince un ve dökmelik sunu olarak dörtte bir hin şarap sunulacaktır. [29:40-41]

S: Yahve nerede yaşayacak?

C: Yahve İsrailliler arasında yaşayacak ve onların Tanrısı olacak. [29:45]