===== Mısır’dan Çıkış 30 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Halkaların amacı nedir?

C: Halkalar sunağın taşınması için sırıkların geçmesine yarayacak. [30:4]

S: Musa buhur sunağını nereye koyacak?

C: Musa buhur sunağını ahit levhaları sandığının karşısındaki perdenin önüne koyacak. [30:6]

S: Buhur sunağı üzerinde sunulabilecek tek buhur nedir?

C: Harun akşamüstü yine kandilleri yakarken buhur sunağı üzerinde buhur sunacak. Fakat buhur sunağı üzerinde başka buhur asla sunulmayacaktır. [30:8-9]

S: Harun buhur sunağının boynuzları üzerinde ne sıklıkla kefaret edecek?

C: Harun buhur sunağının boynuzları üzerinde yılda bir kez kefaret edecek. [30:10]

S: Neden herkes kendi canına karşılık Yahve’ye fidye verecektir?

C: Musa onları sayarken başlarına bela gelmesin diye herkes kendi canına karşılık Yahve’ye fidye verecektir. [30:12]

S: Musa İsrailliler için kefaret paralarını topladıktan sonra bunları nasıl kullanacaktır?

C: Musa İsrailliler için kefaret paralarını topladıktan sonra bunları Buluşma Çadırı’nın hizmetinde kullanacaktır. [30:16]

S: Musa büyük tunç kazanı nereye koyacaktır?

C: Musa onu Buluşma Çadırı ile sunağın arasına koyacaktır. [30:18]

S: Harun’la oğulları Buluşma Çadırı’na girmeden ya da Yahve için yakılan sunuyu sunarak hizmet etmek üzere sunağa yaklaşmadan önce ne yapacaklar?

C: Harun’la oğulları Buluşma Çadırı’na girmeden ya da Yahve için yakılan sunuyu sunarak hizmet etmek üzere sunağa yaklaşmadan önce suyla yıkanacaklar. [30:20]

S: Kutsal mesh yağının içindekileri nedir?

C: Kutsal mesh yağının içindekileri şunlardır: beş yüz şekel sıvı mür, 250 şekel güzel kokulu tarçın, 250 şekel güzel kokulu kamış, kutsal yerin şekeli ile ölçülen beş yüz şekel hıyarşembe ve bir hin zeytinyağı. [30:23-25]

S: Kutsal mesh yağıyla ne yapılmayacak?

C: O yağ insan bedenine uygulanmayacak ve aynı reçeteyle benzeri yapılmayacak, çünkü o takdis edilmiştir. [30:32]

S: Kutsal mesh yağının benzerini parfüm olarak kullanmak üzere üreten kişiye ne yapılacaktır?

C: Bunun benzerini parfüm olarak kullanmak üzere üreten kişi halkın arasından atılacaktır. [30:33, 38]