===== Mısır’dan Çıkış 31 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Besalel’i kendi Ruhu ile doldurduğu için Besalel’in hangi yetenekleri olacak?

C: Yahve Besalel’i kendi Ruhu ile doldurup ona hikmet, anlayış, bilgi, her türlü ustalık verdi, öyle ki o, altın, gümüş, tunç işleyerek ustaca yapıtlar üretsin; üstelik taş kesme ve kakmada, ağaç oymacılığında ve her türlü sanat dalında çalışsın. [31:3-5]

S: Yahve neden hikmetli kişilerin hepsinin yüreğine yetenek koydu?

C: Yahve hikmetli kişilerin hepsi kendilerine emrettiği bütün şeyleri yapabilsin diye yüreklerine yetenek koydu. [31:6]

S: Şabat Günü’nü bozan veya o gün çalışan herkese ne olacaktı?

C: Şabat Günü’nü bozan herkes kesinlikle öldürülecekti. Şabat Günü çalışan herkes kesinlikle halkının arasından atılacaktı. [31:14]

S: Şabat Günü niçin Yahve’yle İsraillilerin arasında ebediyen bir alâmet olacaktı?

C: Şabat Günü Yahve’yle İsraillilerin arasında ebediyen bir alâmet olacaktı, çünkü Yahve göğü ve yeri altı günde yarattı, yedinci günse dinlenip rahat etti. [31:17]

S: İki ahit levhası üzerinde kim yazdı?

C: Yahve üzerinde kendi eliyle yazdığı iki ahit levhasını Musa’ya verdi. [31:18]