===== Mısır’dan Çıkış 32 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Halk ne zaman Harun’un çevresine toplanıp bir put yapmasını rica etti?

C: Halk Musa’nun dağdan inmekte geciktiğini görünce Harun’un çevresine toplanıp bir put yapmasını rica etti. [32:1]

S: Kim insanlardan altınları topladı, oymacı aletiyle bunlara biçim verdi ve bunları dökme bir buzağı yaptı?

C: Harun insanlardan altınları topladı, oymacı aletiyle bunlara biçim verdi ve bunları dökme bir buzağı yaptı. [32:4]

S: Halk yakmalık sunular sunup esenlik sunuları getirdikten sonra ne yaptı?

C: Halk yakmalık sunular sunup esenlik sunuları getirdikten sonra yiyip içmeye oturdu, sonra kalkıp çılgınca eğlendi. [32:6]

S: Halk neyin kendisini Mısır ülkesinden çıkaran ilâh olduğunu söyledi?

C: Halk altın buzağının kendisini Mısır ülkesinden çıkaran ilâh olduğunu söyledi. [32:8]

S: Yahve öfkelendikten sonra Musa ne yaptı?

C: Musa Tanrısı Yahve’yi sakinleştirmeye çalıştı. [32:11]

S: Yahve neden vazgeçti?

C: Yahve halka vereceğini söylediği cezadan vazgeçti. [32:14]

S: Yahve taş levhaların hangi yüzünde yazdı?

C: Taş levhaların ön ve arka iki yüzü de yazılıydı. [32:15]

S: Yeşu, bağrışan halkın sesini duyunca ne düşündü?

C: Yeşu, bağrışan halkın sesini duyunca ordugâhtan savaş sesinin geldiğini düşündü. [32:17]

S: Musa buzağıyı gördükten sonra taş levhalara ne yaptı?

C: Taş levhaları fırlatıp dağın eteğinde parçaladı. [32:19]

S: Musa buzağıya ne yaptı?

C: Musa halkın yaptığı buzağıyı alıp yaktı, toz haline gelinceye kadar ezdi ve suya serpti. Sonra o suyu İsrail halkına içirdi. [32:20]

S: Harun’a göre buzağı nasıl yapılmıştı?

C: Harun’a göre halk altınlarını ona vermiş, o altınları ateşe atınca bu buzağı ortaya çıkmıştı. [32:24]

S: Halkın dizginlenemez olmasına kim sebep olmuştu?

C: Harun onların dizginlenemez olmasına sebep olmuştu. [32:25]

S: Musa Yahve’den yana olanların yanına gelmesini emrettiğinde kimler çevresine toplandı?

C: Musa Yahve’den yana olanların yanına gelmesini emrettiğinde bütün Levililer çevresine toplandı. [32:26]

S: Kim üç bine yakın adamı öldürdü?

C: Levililer Musa’nın emrini yerine getirerek üç bine yakın adamı öldürdü. [32:27-28]

S: Levililer neden Yahve’nin hizmetine ayrılmış oldular?

C: Onlardan her biri kardeşine karşı hareket ettiği için onlar Yahve’nin hizmetine ayrılmış oldular. [32:29]

S: Musa, Yahve halkının günahlarını bağışlamazsa Yahve’nin ne yapmasını istiyordu?

C: Musa, Yahve halkının günahlarını bağışlamazsa Yahve’nin yazdığı kitaptan kendisini silmesini istiyordu. [32:32]

S: Yahve buzağıyı yaptığı için halkı nasıl cezalandırdı?

C: Yahve buzağıyı yaptığı için halka bela gönderdi. [32:35]