===== Mısır’dan Çıkış 33 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Musa’dan önce ne göndereceğini söyledi?

C: Yahve Musa’dan önce bir melek göndereceğini söyledi. [33:2]

S: Yahve neden Musa’yla gitmeyecekti?

C: Yahve Musa’yla gitmeyecekti, çünkü onlar inatçı bir halktı. Yahve onları yolda yok edebilirdi. [33:3]

S: Yahve İsraillilere ne çıkarmalarını emretti?

C: Onlar takılarını çıkarmak zorundaydılar. [33:5]

S: Musa Buluşma Çadırı’na girdiğinde ne olurdu?

C: Musa Buluşma Çadırı’na girdiğinde bulut sütunu inip çadırın girişinde dururdu ve Yahve Musa’yla konuşurdu. [33:9]

S: Yahve Musa’yla nasıl konuşacaktı?

C: Yahve Musa’yla, bir adam arkadaşıyla konuştuğu gibi yüz yüze konuşurdu. [33:11]

S: Musa, Yahve’nin kendisine ne göstermesini istiyordu? Neden?

C: Musa Yahve’yi tanımak ve gözünde lütuf bulmak için Yahve’nin ona kendi yollarını göstermesini istiyordu. [33:13]

S: Musa’nın Yahve’nin gözünde lütuf bulduğu nasıl bilinecekti?

C: Musa’nın Yahve’nin gözünde lütuf bulduğu şununla bilinecekti ki, Yahve onarla gidecek ve onlar yeryüzünde olan bütün öteki halklardan farklı olacaktı. [33:16]

S: Yahve Musa’ya izzetini nasıl gösterecekti?

C: Yahve bütün iyiliğini Musa’nın önünden geçirecek ve ‘Yahve’ adını Musa’nın önünde ilan edecekti. [33:18-19]

S: Musa Yahve’nin yüzünü niçin göremezdi?

C: Musa Yahve’nin yüzünü göremezdi, çünkü O’nu görüp yaşayabilen hiç kimse yoktu. [33:20]

S: Yahve elini kaldırdığında Musa ne görecekti?

C: Yahve elini kaldırdığında Musa arkasını görecekti, yüzü ise görülmeyecekti. [33:23]