===== Mısır’dan Çıkış 34 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve yeni taş levhalara ne yazacaktı?

C: Yahve Musa’nın kırmış olduğu ilk taş levhaların üzerindeki sözleri yeni taş levhalara yazacaktı. [34:1]

S: Kimin dağda olmasına izin verildi?

C: Musa’dan başka kimsenin dağda olmasına izin verilmedi. [34:3]

S: Yahve bulut içinde inip Musa’yla birlikte durduğunda ne ilan etti?

C: Yahve bulut içinde inip Musa’yla birlikte durduğunda «Yahve» ismini ilan etti. [34:5]

S: Yahve suçluyu suçsuz çıkarır mıydı?

C: Yahve suçluyu asla suçsuz çıkarmazdı. [34:7]

S: Yahve ne yapmak üzereydi?

C: Yahve ahit yapmak üzereydi. [34:10]

S: İsrailliler gidecekleri ülkedeki insanlarla ahit yapsalar ne olurdu?

C: İsrailliler gidecekleri ülkedeki insanlarla ahit yapsalar o insanlar İsraillilerin arasında bir tuzak olurlardı. [34:12]

S: İsrailliler niçin hiçbir başka ilâha tapmamalıdırlar?

C: Onlar hiçbir başka ilâha tapmamalıdırlar, çünkü Yahve adı «Kıskanç» olan kıskanç bir Tanrı’dır. [34:14]

S: İsrailliler o ülkedeki insanların kestiği kurbanlardan yeseler ne olurdu?

C: İsrailliler o ülkedeki insanların kestiği kurbanlardan yeseler onlar hatta o insanların kızlarını kendi oğullarına alır, zina eder, onların ilâhlarına gönül verir, oğullarının da zina edip onların ilâhlarına gönül vermesine sebep olurlardı. [34:15-16]

S: İsrailliler Aviv ayının belirli günlerinde niçin yedi gün mayasız ekmek yemelidirler?

C: İsrailliler Aviv ayının belirli günlerinde yedi gün mayasız ekmek yemelidirler, çünkü İsrailliler Mısır’dan Aviv ayında çıktılar. [34:18]

S: İsrailliler eşeğin ilk doğanı için bir kuzu fidye vermezlerse ne olacak?

C: İsrailliler eşeğin ilk doğanı için bir kuzu fidye vermezlerse onun boynunu kıracaklar. [34:20]

S: İsrailliler yedinci gün, ekim ve biçim vakti bile olsa, ne yapacaklar?

C: Yedinci gün İsrailliler dinlenecekler. Ekim ve biçim vakti bile olsa, dinlenecekler. [32:21]

S: Bütün erkekler ne sıklıkla Yahve’nin huzuruna çıkacaklar?

C: Bütün erkekler yılda üç kez Yahve’nin huzuruna çıkacaklar. [34:23]

S: İsrailliler yılda üç kez Yahve’nin huzuruna çıktıkları zaman kim ülkeyi fethetmeyi arzu edecek?

C: İsrailliler yılda üç kez Yahve’nin huzuruna çıktıkları zaman kimse ülkeyi fethetmeyi arzu etmeyecektir. [34:24]

S: İsraillilerin Yahve’nin evine ne getirecekler?

C: Tarlalarından en iyi ürünleri Yahve’nin evine getirecekler. [34:26]

S: Musa kırk gün kırk gece Yahve’yle birlikte kaldığında ne yapmadı?

C: Musa kırk gün kırk gece Yahve’yle birlikte kaldığında hiç yemek yemedi ve hiç su içmedi. [34:28]

S: Harun’la İsrailliler Musa’yı görünce neden ona yaklaşmaya korktular?

C: Harun’la İsrailliler Musa’yı görünce yüzünün derisi parlıyordu, bu nedenle ona yaklaşmaya korktular. [34:30]

S: Musa onlarla konuşmasını bitirdikten sonra yüzüne ne taktı?

C: Musa onlarla konuşmasını bitirdikten sonra yüzüne bir peçe taktı. [34:33]

S: Musa peçesini ne zaman kaldırırdı?

C: Musa ne zaman Yahve’yle konuşmak için O’nun huzuruna çıksa, peçeyi kaldırırdı.  [34:34]