===== Mısır’dan Çıkış 35 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrailliler ne zaman ateş yakmamalıdırlar?

C: Yedinci gün evlerinin hiç birinde ateş yakmamalıdırlar. [35:3]

S: Kim Yahve’ye sunu sunacaktır?

C: Yüreği istekli olan herkes Yahve’ye sunu sunacaktır. [35:5]

S: Buluşma Çadırı’nın yapımı için kim gelip Yahve’ye bağış getirdi?

C: Yüreğinde heves olan ve ruhu istekli olan herkes Buluşma Çadırı’nın yapımı için gelip Yahve’ye bağış getirdi. [35:21]

S: İsrail’in bütün oymakları nereye gittiler?

C: İsrail’in bütün oymakları Musa’nın yanından ayrıldılar. [35:20]

S: Efodun ve göğüslüğün içine ne konacaktı?

C: Oniks ve öbür değerli taşlar efodun ve göğüslüğün içine konacaktı. [35:27]

S: Yahve kimi adıyla çağırdı?

C: Yahve Yahuda oymağından Hur oğlu Uri oğlu Besalel’i adıyla çağırdı. [35:30]