===== Mısır’dan Çıkış 36 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kutsal yerin yapım işini kim görecek?

C: Besalel ve Oholiav, ayrıca kutsal yeri nasıl inşa etmesini bilmeleri için Yahve’nin kendilerine yetenek ve anlayış verdiği bütün hikmetli kişiler bu işi görecekler. [36:1]

S: İnsanlar hâlâ ne yapmaya devam ediyorlardı?

C: İnsanlar her sabah Musa’ya gönüllü sunular sunmaya hâlâ devam ediyorlardı. [36:3]

S: Musa insanlara ne yapmalarını buyurdu?

C: Musa ordugâhta bulunan kimsenin artık kutsal yerin yapımı için bağış getirmemesini buyurdu. [36:6]

S: Besalel nereye ilmekler açtı?

C: O birinci takımın uç tarafındaki perdenin kenarına lacivert ilmekler açtı; öbür takımın uç tarafındaki perdenin kenarına da aynı şeyi yaptı. [36:11]

S: Besalel perdeleri nasıl birbirine bağladı?

C: O elli altın kopça yaptı ve bu kopçalarla perdeleri birbirine bağladı. [36:13]

S: Besalel neden elli tunç kopça yaptı?

C: Besalel çadırı birleştirip tek parça haline getirmek için elli tunç kopça yaptı. [36:18]

S: Her çerçevenin altında kaçar taban vardı?

C: Her çerçevenin altında ikişer taban vardı. [36:24]

S: Besalel kirişi nerede yaptı?

C: O, çerçevelerin ortasında, yani bir uçtan öbür uca geçirmek üzere kirişi yaptı. [36:33]

S: Besalel askının beş sütununu neyle kapladı?

C: Besalel askının beş sütununu altınla kapladı. [36:38]