===== Mısır’dan Çıkış 37 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Besalel sandığı hangi malzemeden yaptı?

C: Besalel sandığı akasya ağacından yaptı. [37:1]

S: Besalel neden sırıkları sandığın yanlarındaki halkalara geçirdi?

C: O sandığın taşınması için sırıkları sandığın yanlarındaki halkalara geçirdi. [37:5]

S: Keruvların yüzleri nereye dönüktü?

C: Keruvların yüzleri birbirine dönüktü ve kefaret kapağına bakıyordu. [37:9]

S: Masada hangi nesneler olacaktı?

C: Masada dökmelik sunu için kullanılacak olan sahanlar, kaşıklar, taslar ve testiler olacaktı. [37:16]

S: Kandilliğin gövdesinden çıkan her kolda ne bulunacaktı?

C: Her kolda yapraklı bir altlık ve çiçek motifiyle badem çiçeği gibi yapılan üç çanak; öbür kolda da yapraklı bir altlık ve çiçek motifiyle badem çiçeği gibi yapılan üç çanak bulunacaktı. [37:19]

S: Besalel kandillikle takımlarının yapılmasına ne kadar altın harcadı?

C: O kandillikle takımlarının yapılmasına bir talant saf altın harcadı. [37:24]

S: Buhur sunağının çevresinde ne vardı?

C: Buhur sunağının çevresinde altın pervaz vardı. [37:26]

S: Kutsal mesh yağını ve güzel kokulu saf buhuru kim yaptı?

C: Besalel kutsal mesh yağını ve güzel kokulu saf buhuru yaptı. [37:29]