===== Mısır’dan Çıkış 38 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yakmalık sunu sunağının eni ve boyu neydi?

C: Yakmalık sunu sunağının eni beş arşın ve boyu beş arşındı. [38:1]

S: Besalel sunağı nasıl yaptı?

C: O sunağı tahtadan, içi boş yaptı. [38:7]

S: Aynalar kime aitti?

C: Aynalar Buluşma Çadırı’nın girişinde hizmet eden kadınlara aitti. [38:8]

S: Avlunun çevresindeki bütün askılar ne kumaştandı?

C: Avlunun çevresindeki bütün askılar ince ketendendi. [38:16]

S: Avlunun kaç direği gümüşle kaplıydı?

C: Avlunun bütün direkleri gümüşle kaplıydı. [38:17]

S: Levilileri kim yönetiyordu?

C: Rahip Harun oğlu İtamar Levilileri yönetiyordu. [38:21]

S: Bu projede ne kadar altın kullanıldı?

C: Bu projede kullanılan altının miktarı, kutsal yerin şekeli standardıyla ölçülürse yirmi dokuz talant ve 730 şekeldi. [38:24]

S: Nüfus sayımında yirmi ve daha yukarı yaştaki kaç adam sayıldı?

C: Nüfus sayımında yirmi ve daha yukarı yaştaki 603,550 adam sayıldı. [38:26]