===== Mısır’dan Çıkış 39 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ne efodun bir parçası gibi yapılmıştı?

C: Bel şeridi efodun bir parçası gibi yapılmıştı. [39:5]

S: İsrail’in on iki oğlunun adları neye oyulmuştu?

C: İsrail’in on iki oğlunun adları oniks taşlarına oyulmuştu. [39:6]

S: Göğüslükte kaç sıra değerli taş bulunuyordu?

C: Göğüslükte dört sıra değerli taş bulunuyordu. [39:6]

S: Örme zincirler neyi birleştiriyordu?

C: Örme zincirler göğüslüğün köşelerini, efodun ön tarafındaki omuzluklara bağlanan iki yuvayla birleştiriyordu. [39:17-18]

S: Onlar göğüslüğü kendi halkaları ile efodun halkalarına lacivert kordonla niçin bağladılar?

C: Onlar göğüslüğü kendi halkaları ile efodun halkalarına lacivert kordonla bağladılar, öyle ki, göğüslük efodun ustaca dokunmuş bel şeridinin yukarısına bağlansın. Böylece göğüslük efoddan ayrılmazdı. [39:21]

S: Efodun kaftanının ortasında ne vardı?

C: Efodun kaftanının ortasında baş geçecek kadar bir boşluk vardı. [39:22-23]

S: Onlar kaftanın eteğinin ucundaki narların arasına neyi çepeçevre koydular?

C: Onlar kaftanın eteğinin ucundaki narların arasına çıngırakları çepeçevre koydular. [39:25]

S: Saf altından kutsal tacın levhası üzerine neyi mühür oyar gibi yazdılar?

C: Saf altından kutsal tacın levhası üzerine «YAHVE İÇİN KUTSALDIR» sözünü mühür oyar gibi yazdılar. [39:30]

S: Musa bütün işleri inceleyince ne sonuca vardı?

C: Musa bütün işleri inceleyince gördü ki, bunları Yahve’nin emrettiği gibi yapmışlardı. [39:43]