===== Mısır’dan Çıkış 40 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Musa ibadet çadırını ne zaman kurmalıdır?

C: Musa ibadet çadırını yeni yılın birinci ayında kurmalıdır. [40:2]

S: Musa sandığı neyle gizlemelidir?

C: Musa sandığı perdeyle gizlemelidir. [40:3]

S: Musa büyük kazanı nereye koymalıdır?

C: Musa büyük kazanı Buluşma Çadırı ile sunağın arasına koymalıdır. [40:7]

S: Musa tunç kazanı ve ayaklığını niçin meshetmelidir?

C: Musa tunç kazanı ve ayaklığını Yahve’nin hizmetine hazırlamak için meshetmelidir. [40:11]

S: Musa ahit levhalarını nereye koydu?

C: Musa ahit levhalarını sandığa koydu. [40:20]

S: Musa altın buhur sunağını nereye koydu?

C: Musa altın buhur sunağını Buluşma Çadırı’na, perdenin önüne koydu. [40:26]

S: Musa, Harun ve oğulları ne sıklıkla ellerini ve ayaklarını kazanda yıkarlardı?

C: Musa, Harun ve oğulları ne zaman Buluşma Çadırı’na girseler, ne zaman sunağa yaklaşsalar ellerini ve ayaklarını kazanda yıkarlardı. [40:31-32]

S: Musa niçin Buluşma Çadırı’na giremedi?

C: Musa Buluşma Çadırı’na giremedi, çünkü bulut onun üzerini kaplamış ve Yahve’nin izzeti ibadet çadırını doldurmuştu. [40:35]

S: İsrail halkı ne zaman yola çıkardı?

C: Ne zaman bulut ibadet çadırından kalksa İsrail halkı yola çıkardı. [40:36]