===== Romalılar 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı Pavlus’un zamanından önce Müjde’yi nasıl vaat etmişti?

C: Tanrı önce Müjde’yi kutsal yazılarda peygamberler vasıtasıyla vaat etmişti. [1:1-2]

S: Tanrı’nın Oğlu beden açısından kimin soyundan geldi?

C: Tanrı’nın Oğlu beden açısından Davut’un soyundan geldi? [1:3]

S: İsa Mesih’in Tanrı’nın Oğlu olduğu hangi olayla ilan edildi?

C: İsa Mesih’in Tanrı’nın Oğlu olduğu ölümden dirilişi ile ilan edildi. [1:4]

S: Pavlus Mesih’ten lütuf ve havarilik görevini ne amaçla aldı?

C: Pavlus bütün uluslar arasında imanla itaat için lütuf ve havarilik görevini aldı. [1:5]

S: Pavlus Roma’dakı imanlılar için Tanrı’ya nasıl şükreder?

C: Pavlus Roma’dakı imanlıların imanı bütün dünyada duyurulduğu için Tanrı’ya şükreder. [1:8]

S: Pavlus niçin Roma’daki imanlıları görmeyi çok istiyor?

C: Pavlus onları güçlendirmek için onlara ruhsal bir armağan getirmek için onları görmeyi çok istiyor. [1:11]

S: Pavlus Roma’daki imanlıları şimdiye kadar neden ziyaret edemedi?

C: Pavlus, önüne engeller çıktığı için onları ziyaret edemedi. [1:13]

S: Pavlus Müjde’nin ne olduğunu söyler?

C: Pavlus Müjde’nin iman eden herkesin kurtuluşu için Tanrı’nın kudreti olduğunu söyler. [1:16]

S: Pavlus sâlih kişinin yaşaması konusunda hangi ayeti alıntılar?

C: Pavlus «Sâlih kişi imanla yaşayacak.» ayetini alıntılar. [1:17]

S: Tanrı hakkında bilinen şeyler kendilerine belirgin olduğu halde kötü ve zalim insanlar ne yapıyorlar?

C: Tanrı hakkında bilinen şeyler kendilerine belirgin olduğu halde kötü ve zalim insanlar gerçeğe engel oluyorlar. [1:18-19]

S: Tanrı’nın görünmeyen nitelikleri nasıl açıkça görülüyor?

C: Tanrı’nın görünmeyen nitelikleri yaratılmış şeyler vasıtasıyla açıkça görülüyor. [1:20]

S: Tanrı’nın hangi nitelikleri açıkça görülüyor?

C: Tanrı’nın ebedî kudreti ve ilahi tabiatı açıkça görülüyor. [1:20]

S: Tanrı’yı yüceltmeyen ve O’na şükretmeyen kişilerin düşüncelerine ve yüreklerine ne oluyor?

C: Tanrı’yı yüceltmeyen ve O’na şükretmeyen kişilerin düşünceleri saçma oluyor ve yüreklerini karanlık bürüyor. [1:21]

S: Tanrı, yüceliğini ölümlü insanın ve hayvanların suretlerine değiştirenlere ne yapıyor?

C: Tanrı, kirlensinler ve birbirlerinin bedenlerini aşağılasınlar diye onları yüreklerinin şehvetlerine teslim ediyor. [1:23-24]

S: Bu kadınlar ve erkekler hangi onursuz isteklerle birbirleri için şehvetle yanıp tutuşuyorlar?

C: Kadınlar birbirleri için şehvetle yanıp tutuşuyor ve erkekler de birbirleri için şehvetle yanıp tutuşuyorlar. [1:26-27]

S: Tanrı, kendisini tanımakta yarar görmeyen insanlar için ne yapıyor?

C: Tanrı onları bozuk düşünceye ve yakışıksız davranışlara teslim ediyor. [1:28]

S: Bozuk düşünceli insanların bazı nitelikleri nelerdir?

C: Bozuk düşünceli insanlar kıskançlık, katillik, çekişme, hile ve kötü niyetle doludurlar. [1:29]

S: Bozuk düşünceli insanlar Tanrı’nın talepleri hakkında ne anlarlar?

C: Bozuk düşünceli insanlar böyle davrananların ölümü hak ettiklerini anlarlar. [1:32]

S: Bozuk düşünceli insanlar Tanrı’nın taleplerini anladıkları halde ne yaparlar?

C: Onlar yine de haksızlık eder ve haksızlık edenleri onaylarlar. [1:32]