===== Romalılar 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Neden bazı insanların yargılarında özürleri yoktu?

C: Bazı insanların yargılarında özürleri yoktur, çünkü onlar başkalarını yargıladıkları işlerini kendileri de yapıyorlar. [2:1]

S: Tanrı haksızlık edenleri nasıl yargılar?

C: Tanrı haksızlık edenleri hakikate göre yargılar. [2:2]

S: Tanrı’nın sabır ve iyiliğinin ne yapması beklenir?

C: Tanrı’nın sabır ve iyiliğinin insanı tövbeye yöneltmesi beklenir. [2:4]

S: Tanrı’ya karşı inatçı, tövbesiz yüreğe sahip olanlar kendine ne biriktiriyorlar?

C: Tanrı’ya karşı inatçı, tövbesiz yüreğe sahip olanlar Tanrı’nın adaletli hüküm günü için kendine gazap biriktiriyorlar. [2:5]

S: Sürekli iyi işler yapanlar ne alacaklar?

C: Sürekli iyi işler yapanlar ebedî hayat alacaklar. [2:7]

S: Haksızlığa uyanlar ne alacaklar?

C: Haksızlığa uyanlar gazap, öfke, sıkıntı ve üzüntü alacaklar. [2:8-9]

S: Tanrı hükmünde Yahudi ile Grek arasında nasıl ayrım yapmaz?

C: Tanrı insanlar arasında ayrım yapmaz, çünkü -ister Yahudi ister Grek olsun- günah işleyen herkes mahvolacaktır. [2:12]

S: Tanrı katında kim aklanır?

C: Yasa’yı yerine getirenler Tanrı katında aklanırlar. [2:13]

S: Öteki uluslardan olan bir kişi Yasa’nın gereklerinin yüreğinde yazılmış olduğunu nasıl gösterir?

C: Öteki uluslardan olan bir kişi Yasa’nın gereklerini yerine getirmekle Yasa’nın gereklerinin yüreğinde yazılmış olduğunu gösterir. [2:14-15]

S: Pavlus Yasa’ya dayanıp başkalarına öğreten Yahudilere nasıl meydan okuyor?

C: Pavlus onlara, Yasa’yı başkalarına öğretiyorlarsa kendilerine de öğretsinler, diye meydan okuyor. [2:17-21]

S: Pavlus, Yahudi yasa hocalarının yapmayı bırakmaları gereken hangi günahlardan bahsediyor?

C: Pavlus çalma, zina ve mabetleri yağma günahlarından bahsediyor. [2:21-22]

S: Neden Yahudi yasa hocaları yüzünüzden Tanrı’nın adına küfrediliyor?

C: Yahudi yasa hocaları Yasa’yı çiğnedikleri için Tanrı’nın adına küfrediliyor. [2:23-24]

S: Pavlus, Yahudi bir kişinin sünnetliliğinin sünnetsizliğe nasıl dönüşebileceğini söylüyor?

C: Pavlus, Yahudi bir kişi Yasa’yı çiğnerse sünnetliliğinin sünnetsizliğe dönüşebileceğini söylüyor. [2:25]

S: Pavlus, öteki uluslardan bir kişinin sünnetsizliğinin sünnetliliğe nasıl dönüşebileceğini söylüyor?

C: Pavlus, öteki uluslardan bir kişi Yasa’ya uyarsa sünnetsizliğinin sünnetliliğe dönüşebileceğini söylüyor. [2:26]

S: Pavlus kimin gerçek Yahudi olduğunu diyor?

C: Pavlus diyor ki, gerçek Yahudi içten Yahudi olan, yüreği sünnet edilmiş insandır. [2:28-29]

S: Gerçek Yahudi kimden övgüsünü kazanır?

C: Gerçek Yahudi Tanrı’dan övgüsünü kazanır. [2:29]