===== Romalılar 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahudinin üstünlüklerinden en birincisi hangisidir?

C: Yahudinin üstünlüklerinden en birincisi şudur ki, Tanrı’nın vahyi Yahudilere emanet edilmiştir. [3:1-2]

S: Her insan yalancı olsa bile Tanrı’nın ne olduğu bilinir?

C: Her insan yalancı olsa bile Tanrı’nın doğru olduğu bilinir. [3:4]

S: Tanrı doğru olduğu için ne yapmaya muktedirdir?

C: Tanrı doğru olduğu için dünyayı yargılamaya muktedirdir. [3:5-6]

S: «İyilik gelsin diye kötülük yapalım» diyenler neye uğrarlar?

C: «İyilik gelsin diye kötülük yapalım» diyenler mahkumiyete uğrarlar. [3:8]

S: Herkesin -hem Yahudilerin hem de Greklerin- doğruluğu hakkında kutsal yazıda ne yazılmıştır?

C: «Doğru kimse yok, bir kişi bile yoktur.» diye yazılmıştır. [3:9-10]

S: Yazılmış olana göre, anlayan ve Tanrı’yı arayan kimdir?

C: Yazılmış olana göre, anlayan ve Tanrı’yı arayan kimse yoktur. [3:11]

S: Yasa’yı yerine getirmekle kim Tanrı katında aklanacak?

C: Yasa’yı yerine getirmekle kimse Tanrı katında aklanmayacaktır. [3:20]

S: Yasa vasıtasıyla neye varılır?

C: Yasa vasıtasıyla günahın bilincine varılır. [3:20]

S: Yasa’dan bağımsız olan aklanma şimdi hangi şahadet ile ilan edilmiştir?

C: Yasa’dan bağımsız olan aklanma şimdi Yasa ve peygamberlerin şahadeti ile ilan edilmiştir. [3:21]

S: Şimdi ilan edilmiş Yasa’dan bağımsız olan aklanma nedir?

C: Yasa’dan bağımsız olan aklanma, Tanrı’nın İsa Mesih’e iman eden herkesi aklamasıdır. [3:22]

S: Bir insan Tanrı katında nasıl aklanır?

C: İnsan Mesih İsa’da olan kurtuluşla, Tanrı’nın lütfuyla, karşılıksız olarak aklanır. [3:24]

S: Tanrı Mesih İsa’yı ne olarak sundu?

C: Tanrı Mesih İsa’yı kanıyla günahları bağışlatan ve imanla benimsenen kurban olarak sundu. [3:25]

S: Tanrı, İsa Mesih vasıtasıyla meydana gelen bütün olaylarla ne gösterdi?

C: Tanrı İsa’ya iman sayesinde herkesi akladığını gösterdi. [3:26]

S: Yasa’yı yerine getirme, aklanmada ne rol oynar?

C: İnsan Yasa’yı yerine getirerek değil, iman ederek aklanır. [3:28]

S: Tanrı sünnetli Yahudileri ve öteki uluslardan olan sünnetsizleri nasıl aklar?

C: Tanrı onların ikisini de imanla aklar. [3:30]

S: Biz iman vasıtasıyla Yasa’yı ne yaparız?

C: Biz iman vasıtasıyla Yasa’yı uygularız. [3:31]