===== Romalılar 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İmanlılar imanla aklandıklarına göre ne durumdalar?

C: İmanlılar imanla aklandıklarına göre Rab İsa Mesih sayesinde Tanrı’yla barışmış durumdalar. [5:1]

S: Sıkıntıların oluşturduğu üç şey nedir?

C: Sıkıntılar sabrı, rızayı ve itimadı oluşturur. [5:3-4]

S: Tanrı bize olan sevgisini neyle kanıtlar?

C: Tanrı bize olan sevgisini şununla kanıtlar: biz daha günahkârken, Mesih bizim için öldü. [5:8]

S: Mesih’in kanıyla aklanan imanlılar neden kurtulmuş olurlar?

C: Mesih’in kanıyla aklanan imanlılar Tanrı’nın gazabından kurtulmuş olurlar. [5:9]

S: İmansızlar İsa vasıtasıyla Tanrı’yla barışıncaya kadar Tanrı’yla ne gibi ilişkileri vardır?

C: İmansızlar İsa vasıtasıyla Tanrı’yla barışıncaya kadar Tanrı’nın düşmanlarıdır? [5:10]

S: Bir insanın günahı yüzünden ne oldu?

C: Bir insanın günahı yüzünden günah dünyaya girdi ve günah vasıtasıyla ölüm girdi ve ölüm bütün insanlara yayıldı. [5:12]

S: Günahın vasıtasıyla dünyaya geldiği bir adam kimdir?

C: Günahın vasıtasıyla dünyaya geldiği bir adam Adem’dir. [5:14]

S: Tanrı’nın karşılıksız armağanı Adem’in günahlarından nasıl farklıdır?

C: Adem’in günahı yüzünden birçokları öldü, ama Tanrı’nın karşılıksız armağanı sayesinde birçokları bol bereket aldı. [5:15]

S: Adem’in günahının sonucu neydi ve Tanrı’nın karşılıksız armağanının sonucu neydi?

C: Adem’in günahının sonucu mahkûmiyet yargısı, Tanrı’nın karşılıksız armağanının sonucu ise aklanmadır. [5:16]

S: Adem’in günahı yüzünden ne hüküm sürdü ve Tanrı’nın karşılıksız armağanı sayesinde ne hüküm sürdü?

C: Adem’in günahı yüzünden ölüm hüküm sürdü ve Tanrı’nın armağanını kabul edenler İsa Mesih’in hayatı vasıtasıyla hüküm sürüyorlar. [5:17]

S: Birçokları Adem’in itaatsizliği yüzünden ne kılındı ve Mesih’in itaati vasıtasıyla ne kılınacaklar?

C: Birçokları Adem’in itaatsizliği yüzünden günahkâr kılındı ve Mesih’in itaati vasıtasıyla sâlih kılınacaklar. [5:19]

S: Yasa neden araya girdi?

C: Yasa suç çoğalsın diye araya girdi. [5:20]

S: Suçtan daha çok ne yayıldı?

C: Tanrı’nın lütfu suçtan daha çok yayıldı. [5:20]