===== Romalılar 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İmanlılar, Tanrı’nın lütfu çoğalsın diye günah işlemeye devam etmelidirler mi?

C: Kesinlikle hayır! [6:1-2]

S: Mesih İsa’ya vaftiz edilen kişiler neye vaftiz edildiler?

C: Mesih İsa’ya vaftiz edilen kişiler Mesih’in ölümüne vaftiz edildiler. [6:3]

S: Mesih ölümden dirildiği için imanlıların ne yapmaları gerekir?

C: İmanlıların yeni bir hayat sürmeleri gerekir. [6:4]

S: İmanlılar hangi iki yolla Mesih’le birleştiler?

C: İmanlılar Mesih’in ölümü ve dirilişinde O’nunla birleştiler. [6:5]

S: Artık günaha kulluk etmememiz için ne yapıldı?

C: Artık günaha kulluk etmememiz için eski insan benliğimiz Mesih’le birlikte çarmıha gerildi. [6:6]

S: Ölümün Mesih üzerinde artık hükmü olmadığını nereden biliyoruz?

C: Mesih ölümden dirildiği için ölümün O’nun üzerinde artık hükmü olmadığını biliyoruz. [6:9]

S: Mesih günaha karşılık kaç kez öldü ve kaç kişi için öldü?

C: Mesih günaha karşılık herkes için bir kez öldü. [6:10]

S: İmanlı kişi günah karşısında kendini ne saymalıdır?

C: İmanlı kişi kendini günah karşısında ölü saymalıdır. [6:10-11]

S: İmanlı kişi hayatını kimin için sürer?

C: İmanlı kişi hayatını Tanrı için sürer. [6:10-11]

S: İmanlı bedeninin azalarını kime ve ne amaçla sunmalıdır?

C: İmanlı bedeninin azalarını Tanrı’ya doğruluk araçları olarak sunmalıdır. [6:13]

S: İmanlı neyin altında yaşar ki, bu durumda o, günaha hüküm sürebilir?

C: İmanlı lütuf altında yaşar ki, bu durumda o, günaha hüküm sürebilir. [6:14]

S: İnsanın kendini günahın kulu yapmasının sonucu nedir?

C: İnsanın kendini günahın kulu yapmasının sonucu ölümdür. [6:16, 21]

S: İnsanın kendini Tanrı’nın kulu yapmasının sonucu nedir?

C: İnsanın kendini Tanrı’nın kulu yapmasının sonucu doğruluktur. [6:16, 18-19]

S: Tanrı’nın kullarının kazancı nedir?

C: Tanrı’nın kullarının kazancı kutsallaşmadır. [6:22]

S: Günahın ücreti nedir?

C: Günahın ücreti ölümdür. [6:23]

S: Tanrı’nın karşılıksız armağanı nedir?

C: Tanrı’nın karşılıksız armağanı ebedî hayattır. [6:23]