===== Romalılar 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yasa bir kişiye ne kadar zaman egemen olur?

C: Yasa bir kişiye yaşadığı sürece egemen olur. [7:1]

S: Evli bir kadın ne kadar zaman evlilik yasasıyla kocasına bağlı olur?

C: Evli bir kadın kocası yaşadığı sürece evlilik yasasıyla ona bağlı olur. [7:2]

S: Bir kadın evlilik yasasından özgür olunca ne yapabilir?

C: Bir kadın evlilik yasasından özgür olunca başka bir adamla evlenebilir. [7:3]

S: İmanlılar Yasa karşısında nasıl ölürler?

C: İmanlılar Mesih’in bedeni vasıtasıyla Yasa karşısında ölürler. [7:4]

S: Yasa karşısında ölmüş olan imanlılar ne yapabilirler?

C: Yasa karşısında ölmüş olan imanlılar Mesih’e bağlanabilirler. [7:4]

S: Yasanın yerine getirdiği işlev nedir?

C: Yasa günahı bildirir. [7:7]

S: Günah Yasa’nın emirleri vasıtasıyla ne yapar?

C: Günah Yasa’nın emirleri vasıtasıyla insanda her türlü ihtirası meydana getirir. [7:8]

S: Yasa günah mıdır, yoksa kutsal mıdır?

C: Yasa kutsaldır, emir de kutsal, doğru ve iyidir. [7:7,12]

S: Pavlus günahın ona ne yaptığını söyler?

C: Pavlus günahın Yasa vasıtasıyla onun içinde ölüm oluşturduğunu söyler. [7:13]

S: Pavlus Yasa’nın iyi olduğunu nasıl kabul etmiş olur?

C: Pavlus yapmak istemediği şeyleri yaptığında Yasa’nın iyi olduğunu kabul etmiş olur. [7:16]

S: Pavlus’un yapmak istemediği halde yaptığı şeyleri kim yapar?

C: Pavlus’un yapmak istemediği halde yaptığı şeyleri onun içinde yaşayan günah yapar. [7:17,20]

S: Pavlus’un bedeninde ne yaşıyor?

C: Pavlus’un bedeninde iyi bir şey yaşamıyor. [7:18]

S: Pavlus kendi içinde hangi yasayı buluyor?

C: Pavlus kendi içinde şu yasayı buluyor: o iyi olanı yapmak isterken içinde kötülük bulunuyor. [7:21-23]

S: Pavlus kendi iç varlığında ve bedeninin azalarında hangi yasayı buluyor?

C: Pavlus kendi iç varlığında Tanrı’nın Yasası’ndan zevk aldığını, fakat bedeninin azalarındaki günah yasasının onu esir ettiğini buluyor. [7:23,25]

S: Pavlus’u o ölüm bedeninden kim kurtaracak?

C: Pavlus kurtuluşu için İsa Mesih vasıtasıyla Tanrı’ya şükrediyor. [7:25]