===== Romalılar 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus’u günahın ve ölümün yasasından özgür kılan nedir?

C: Mesih İsa’da hayat veren Ruh’un yasası Pavlus’u günahın ve ölümün yasasından özgür kıldı. [8:2]

S: Yasa insanları günahın ve ölümün yasasından özgür kılmaya niçin acizdi?

C: Yasa bedenden ötürü zayıf olduğu için acizdi. [8:3]

S: Ruh’a göre hayat sürenler neye dikkat ederler?

C: Ruh’a göre hayat sürenler Ruh’la ilgili olan şeylere dikkat ederler. [8:4-5]

S: Bedenin Tanrı’ya ve Yasa’ya tutumu nedir?

C: Beden Tanrı’ya düşmandır ve Yasa’ya boyun eğemez. [8:7]

S: Tanrı’ya ait olmayan insanlar neye sahip değiller?

C: Tanrı’ya ait olmayan insanlar, içinde yaşayan Mesih’in Ruhu’na sahip değiller. [8:9]

S: Tanrı imanlının ölümlü bedenine nasıl hayat verir?

C: Tanrı, imanlının içinde yaşayan kendi Ruhu vasıtasıyla imanlının ölümlü bedenine hayat verir. [8:11]

S: Tanrı’nın evlatları hayatlarında nasıl yönetilirler?

C: Tanrı’nın evlatları Tanrı’nın Ruhu tarafından yönetilirler. [8:13-14]

S: İmanlı bir kişi Tanrı’nın ailesine nasıl katılır?

C: İmanlı bir kişi evlat edinme yolu ile Tanrı’nın ailesine katılır. [8:15]

S: İmanlılar Tanrı’nın ailesinde Tanrı’nın çocukları olarak başka hangi imtiyazları elde ederler?

C: İmanlılar Tanrı’nın çocukları olarak ayrıca Tanrı’nın mirasçıları ve Mesih’le ortak mirasçılar olurlar. [8:17]

S: İmanlılar şimdiki sıkıntılara neden dayanmalıdırlar?

C: İmanlılar Tanrı’nın evlatları ortaya çıkacağı zaman Mesih’le birlikte yüceltilmek için şimdiki sıkıntılara dayanmalıdırlar. [8:17-19]

S: Şimdiki dönemde yaratılış ne gibi kölelikte bulunuyor?

C: Şimdiki dönemde yaratılış yozlaşmaya köledir. [8:21]

S: Yaratılış neye kavuşturulacaktır?

C: Yaratılış Tanrı’nın evlatlarının yüze özgürlüğüne kavuşturulacaktır. [8:21]

S: İmanlılar bedenin kurtuluşunu nasıl beklemelidirler?

C: İmanlılar bedenin kurtuluşunu güven ve sabır ile beklemelidirler. [8:23-25]

S: Ruh’un kendisi kutsalların güçsüzlüğünde onlara yardım etmek için ne yapar?

C: Ruh’un kendisi Tanrı’nın iradesi uyarınca kutsallar için şefaat eder. [8:26-27]

S: Tanrı, kendisini sevenler, amacı uyarınca çağrılmış olanlar için her şeyin birlikte nasıl çalışmasını sağlar?

C: Tanrı, kendisini sevenlerin, amacı uyarınca çağrılmış olanların iyiliği için her şeyin birlikte çalışmasını sağlar. [8:28]

S: Tanrı’nın ezelden beri bildiği kişiler için belirlediği yazgı nedir?

C: Tanrı ezelden beri bildiği kişilerin Oğlu’nun suretine uymalarını belirledi. [8:29]

S: Tanrı, önceden belirlediği kişiler için daha ne yaptı?

C: Tanrı, önceden belirlediği kişileri çağırdı, akladı ve yüceltti. [8:30]

S: İmanlılar Tanrı’nın kendilerine her şeyi karşılıksız olarak vereceğini nasıl biliyorlar?

C: Tanrı öz Oğlu’nu bütün imanlılar için teslim etmiş olduğu için imanlılar O’nun kendilerine her şeyi karşılıksız olarak vereceğini biliyorlar. [8:32]

S: Mesih İsa Tanrı’nın sağında ne yapıyor?

C: Mesih İsa Tanrı’nın sağında kutsallar için şefaat ediyor. [8:34]

S: İmanlılar sıkıntı, zulüm ve hatta ölüm üzerinde nasıl fatihlerden de üstündürler?

C: İmanlılar kendilerini sevenin vasıtasıyla fatihlerden de üstündürler. [8:35-37]

S: Pavlus, yaratılmış hiçbir şeyin imanlıyı ne yapamayacağından emindir?

C: Pavlus, yaratılmış hiçbir şeyin imanlıyı Tanrı’nın sevgisinden ayıramayacağından emindir.  [8:39]