===== Romalılar 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus’un yüreğinde neden büyük bir keder, dinmeyen bir acı vardır?

C: Pavlus’un bedene göre kardeşleri olan İsrailliler için yüreğinde keder ve acı vardır. [9:1-4]

S: İsrailliler kendi tarihinde neye sahiptirler?

C: İsrailliler evlat edinmeye, yüceliğe, ahitlere, Yasa’ya, Tanrı tapınmasına ve vaatlere sahiptirler. [9:4]

S: Pavlus İsrail’de olanların ve İbrahim’in soyundan gelenlerin hepsinin ne olmadığını söyler?

C: Pavlus İsrail’de olanların hepsinin İsrail’e ait olmadığını ve İbrahim’in soyundan gelenlerin hepsinin gerçekten onun evladı olmadığını söyler. [9:6-7]

S: Kimler Tanrı’nın çocukları sayılmaz?

C: Bedene göre çocuklar Tanrı’nın çocukları sayılmaz. [9:8]

S: Kimler Tanrı’nın çocukları sayılır?

C: Vaade göre çocuklar Tanrı’nın çocukları sayılır. [9:8]

S: Rebeka’nın çocukları doğmadan önce kendisine, «Büyüğü küçüğüne kulluk edecek.» denmesinin sebebi neydi?

C: Rebeka’ya böyle denmesinin sebebi, Tanrı’nın seçim yapmaktaki amacıydı. [9:10-12]

S: Tanrı’nın merhamet ve şefkat armağanlarının sebebi nedir?

C: Tanrı’nın merhamet ve şefkat armağanlarının sebebi Tanrı’nın seçimidir. [9:14-16]

S: Tanrı’nın merhamet ve şefkat armağanlarının sebebi ne değildir?

C: Tanrı’nın merhamet ve şefkat armağanlarının sebebi, söz konusu armağanları alan kişinin iradesi ya da amelleri değildir. [9:16]

S: Tanrı’nın insanı suçlu bulduğundan dolayı doğruluğundan şüphelenenlere Pavlus’un cevabı nedir?

C: Pavlus’un onlara cevabı şudur: «Sen kimsin ki, Tanrı’ya karşılık veriyorsun?» [9:20]

S: Tanrı, mahvolmaya hazırlananlara ne yaptı?

C: Tanrı, mahvolmaya hazırlananlara büyük sabırla katlandı. [9:22]

S: Tanrı, yücelik için hazırlananlara ne yaptı?

C: Tanrı onlara yüceliğinin zenginliğini gösterdi. [9:23]

S: Tanrı, merhamet ettiği kişileri hangi halklardan çağırdı?

C: Tanrı, merhamet ettiği kişileri hem Yahudilerden hem de öteki uluslardan çağırdı. [9:24]

S: Bütün İsrail oğullarından kaçı kurtulacak?

C: Bütün İsrail oğullarından sadece bir kalıntı kurtulacak. [9:27]

S: Aklanma peşinde olmayan öteki uluslar ona nasıl kavuştular?

C: Öteki uluslar imanla aklanarak ona kavuştular. [9:30]

S: İsrail aklanmak için Yasa’nın peşine gitmesine rağmen  neden ona kavuşamadı?

C: İsrail imanla değil, amellerle aklanmaya çalıştığından dolayı ona kavuşamadı. [9:31-32]

S: İsrailliler nede sürçtüler?

C: İsrailliler sürçme taşında ve tökezleme kayasında sürçtüler. [9:32-33]

S: Sürçmeyen, fakat iman eden kişiler ne olacaklar?

C: Sürçmeyen, fakat iman eden kişiler utandırılmayacaklar. [9:33]