===== Romalılar 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus’un kardeşleri İsrailliler için arzusu nedir?

C: Pavlus’un arzusu İsrailliler’in kurtulmasıdır. [10:1]

S: İsrailliler neyi yerleştirmeye çalışıyorlar? 

C: İsrailliler kendi doğruluklarını yerleştirmeye çalışıyorlar.  [10:3]

S: İsrailliler neden habersizdirler?

C: İsrailliler Tanrı’nın doğruluğundan habersizdirler. [10:3]

S: Mesih Yasa konusunda ne yaptı?

C: Mesih iman eden herkesin aklanması için Yasa’nın tamamlanmasıdır. [10:4]

S: Pavlus’un duyurduğu iman sözü nerededir?

C: İman sözü yakındır, ağzında ve yüreğindedir. [10:8]

S: Pavlus bir kişinin kurtulması için ne yapması gerektiğini der?

C: Pavlus der ki, bir kişinin kurtulması için İsa’nın Rab olduğunu ağzıyla ikrar etmesi ve Tanrı’nın O’nu ölümden dirilttiğine yürekten iman etmesi gerekir. [10:9]

S: Ne yapan herkes kurtulacak?

C: Rab’bin adını çağıran herkes kurtulacak. [10:13]

S: Pavlus, insanlar Rab’bin adını çağırabilsinler diye müjdeyi onlara götüren bir dizi adımların ne olduğunu der?

C: Pavlus der ki, insanlar Rab’bin adını çağırabilsinler diye ilk önce onlara vaiz gönderilir ve o zaman onlar müjdeyi işitip iman edebilirler. [10:14-15]

S: Ne duyurulunca iman oluşturur?

C: Mesih’in sözü duyurulunca iman oluşturur. [10:17]

S: İsrail müjdeyi işitip bildi mi?

C: Evet, İsrail müjdeyi işitip bildi. [10:18-19]

S: Tanrı İsrail’i nasıl kıskandıracağını söyledi?

C: Tanrı, kendisini aramayanlara görünerek İsrail’i kıskandıracağını söyledi. [10:19-20]

S: Tanrı İsrail’e ellerini uzattığında ne gördü?

C: Tanrı İsrail’e ellerini uzattığında onun itaatsiz ve asi bir halk olduğunu gördü. [10:21]