===== Romalılar 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Öyleyse Tanrı İsraillileri reddetti mi?

C: Kesinlikle hayır! [11:1]

S: Pavlus kalan sadık İsraillilerden bahseder mi? Eğer bahsederse, onlar nasıl korundular?

C: Pavlus der ki, İsraillilerden bir kalıntı korunmuş bulunuyor, çünkü Tanrı onları lütfuyla seçti. [11:5]

S: İsraillilerden kimleri kurtuldu ve kalanlarına ne oldu?

C: İsraillilerden seçilmiş olanları kurtuldu ve kalanların yürekleri nasırlaştırıldı. [11:7]

S: Tanrı’nın verdiği uyuşukluk ruhu, kedisini alanlara ne yaptı?

C: Uyuşukluk ruhu onların gözlerini görmez, kulaklarını işitmez yaptı. [11:8,10]

S: İsrail’in müjdeyi kabul etmeyi reddetmesinden ne iyilik çıktı?

C: Öteki uluslara kurtuluş geldi. [11:11-12]

S: Öteki ulusların kurtuluşu İsraillileri nasıl etkiler?

C: Öteki ulusların kurtuluşu İsraillileri kıskandırır. [11:11,14]

S: Pavlus’un zeytin ağacı ve yabanıl dallar analojisine göre kök kimdir ve yabanıl dallar kimlerdir?

C: Kök İsrail’dir ve yabanıl dallar öteki uluslardır. [11:13-14,17]

S: Pavlus yabanıl dalların neden kaçınması gerektiğini söyler?

C: Pavlus yabanıl dalların kesilen doğal dalların önünde övünmekten kaçınması gerektiğini söyler. [11:18-20]

S: Pavlus yabanıl dalları ne konuda uyarır?

C: Pavlus yabanıl dalları uyarır ki, Tanrı doğal dalları esirgemediyse imansızlığa düşen yabanıl dalları da esirgemeyecektir. [11:20-22]

S: Doğal dallar imansızlığına devam etmezlerse Tanrı onlara ne yapabilir?

C: Doğal dallar imansızlığına devam etmezlerse Tanrı onları yine öz zeytin ağacına aşılayabilir. [11:23-24]

S: İsrail’in bir bölümünün yürek katılığı ne zamana kadar sürecek?

C: İsrail’in bir bölümünün yürek katılığı, öteki uluslardan kurtulacakların sayısı tamamlanıncaya kadar sürecek. [11:25]

S: İsrailliler niçin itaatsizliklerine rağmen Tanrı tarafından sevilmeye devam ediyorlar?

C: İsrailliler ataları sayesinde ve Tanrı’nın çağrısı geri alınmaz olduğu için Tanrı tarafından sevilmeye devam ediyorlar. [11:28-29]

S: Tanrı ister Yahudilerin isterse öteki ulusların ne olduğunu gösterdi?

C: Tanrı ister Yahudilerin isterse öteki ulusların itaatsiz olduğunu gösterdi. [11:30-32]

S: Tanrı itaatsizlere ne gösterdi?

C: Tanrı hem Yahudi hem de öteki uluslardan olan itaatsizlere merhamet gösterdi. [11:30-32]

S: Tanrı’nın yargılarına kimin aklı erer ve kim Tanrı’ya öğüt verir?

C: Tanrı’nın yargılarına kimsenin aklı ermez ve kimse O’na öğüt vermez. [11:33-34]

S: Her şeyin Tanrı’yla alakalı olduğu üç yol nedir?

C: Her şey Tanrı’dan, Tanrı vasıtasıyla ve Tanrı içindir. [11:36]