===== Romalılar 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bir imanlının Tanrı’ya ruhsal hizmeti nedir?

C: Bir imanlının ruhsal hizmeti kendini Tanrı’ya diri kurban olarak sunmaktır. [12:1]

S: İmanlının değiştirilmiş düşüncesi onun ne yapmasına imkan verir?

C: İmanlının değiştirilmiş düşüncesi, Tanrı’nın iyi, makbul ve kâmil iradesinin ne olduğunu bilmesine imkan verir. [12:2]

S: İmanlı kendisi hakkında ne düşünmemelidir?

C: İmanlı kendisi hakkında düşünmesi gerektiğinden fazla düşünmemelidir. [12:3]

S: Birçok imanlı Mesih’te birbiriyle nasıl ilişkilidir?

C: Birçok imanlı Mesih’te bir bedendir ve her biri öbürünün azasıdır. [12:4-5]

S: Her imanlı Tanrı’nın kendisine vermiş olduğu armağanla ne yapmalıdır?

C: Her imanlı imanı oranında kendi armağanını uygulamalıdır. [12:6]

S: İmanlılar birbirine nasıl davranmalıdırlar?

C: İmanlılar birbirine şefkat ve saygıyla davranmalıdırlar. [12:10]

S: İmanlılar kutsalların ihtiyaçlarına nasıl karşılık vermelidirler?

C: İmanlılar kutsalların ihtiyaçlarına katkıda bulunmalıdırlar. [12:13]

S: İmanlılar kendilerine zulmedenlere nasıl karşılık vermelidirler?

C: İmanlılar kendilerine zulmedenlere lanet değil, hayırdua etmelidirler. [12:14]

S: İmanlılar hor görülenlere nasıl davranmalıdırlar?

C: İmanlılar hor görülenleri kabul etmelidirler. [12:16]

S: İmanlılar herkesle ne olmak için ellerinden geleni yapmalıdırlar?

C: İmanlılar herkesle barış içinde yaşamak için ellerinden geleni yapmalıdırlar. [12:18]

S: İmanlılar niçin kimseden öç almamalıdırlar?

C: İmanlılar kimseden öç almamalıdırlar, çünkü öç Rab’be aittir. [12:19]

S: İmanlılar kötülüğü nasıl yenmelidirler?

C: İmanlılar kötülüğü iyilikle yenmelidirler. [12:21]