===== Romalılar 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Dünyadaki yetkililerin yetkisi nereden kaynaklanır?

C: Dünyadaki yetkililer Tanrı tarafından kurulmuştur ve yetkileri Tanrı’dan kaynaklanır. [13:1]

S: Dünyadaki yetkililere karşı direnenler ne olacaklar?

C: Dünyadaki yetkililere karşı direnenler yargılanacaklar. [13:2]

S: Pavlus imanlılara yetkililerden korkmamak için ne yapmalarını emreder?

C: Pavlus imanlılara yetkililerden korkmamak için iyilik etmelerini emreder. [13:3]

S: Tanrı kötülüğü bastırmak için yöneticilere hangi yetkiyi verdi?

C: Tanrı yöneticilere kılıç taşıma ve kötülük yapanları cezalandırma yetkisini verdi. [13:4]

S: Tanrı yöneticilere parayla ilgili hangi yetkiyi verdi?

C: Tanrı yöneticilere verginin ödenmesini talep etme yetkisini verdi. [13:6]

S: Pavlus imanlıların başkalarına hangi tek şeyde borçlu olmaları gerektiğini söyler?

C: Pavlus imanlıların başkalarına sevgide borçlu olmaları gerektiğini söyler. [13:8]

S: İmanlı Yasa’yı nasıl yerine getirmiş olur?

C: İmanlı komşusunu sevmekle Yasa’yı yerine getirmiş olur. [13:8,10]

S: Pavlus Yasa’ya dahil olan hangi emirlerden söz eder?

C: Pavlus Yasa’ya dahil olan zina etmeme, adam öldürmeme, çalmama ve göz dikmeme emirlerinden söz eder. [13:9]

S: Pavlus imanlıların neyi üzerlerinden atmaları ve neyi kuşanmaları gerektiğini söyler?

C: Pavlus imanlıların karanlık işlerini üzerlerinden atmaları ve ışığın silahlarını kuşanmaları gerektiğini söyler. [13:12]

S: İmanlılar hangi işleri yapmamalıdırlar?

C: İmanlılar çılgınca eğlenceler, sarhoşluk, fuhuş, vahşi ihtiras, çekişme veya kıskançlık gibi işleri yapmamalıdırlar. [13:13]

S: İmanlının bedenin ihtiraslarına tutumu nasıl olmalıdır?

C: İmanlı bedenin ihtiraslarına teslim olmamalıdır. [13:14]