===== Romalılar 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İmanı güçlü olan bir kişi ne türden yemekler yer ve imanı zayıf olan bir kişi ne yer?

C: İmanı güçlü olan bir kişi her şey yer, imanı zayıf olan bir kişi ise sadece sebze yer. [14:2]

S: Yiyecekler konusunda farklı düşünen imanlılar birbirine nasıl tutum sergilemelidirler?

C: Yiyecekler konusunda farklı düşünen imanlılar birbirini hor görmemeli ve yargılamamalıdırlar. [14:1,3]

S: Her şeyi yiyeni de, sadece sebze yiyeni de kim kabul etti?

C: Her şeyi yiyeni de, sadece sebze yiyeni de Tanrı kabul etti. [14:3-4]

S: Pavlus daha hangi meselelerin vicdani kanaat meselesi olduğunu söyler?

C: Pavlus bir günü başka bir günden üstün sayma yahut bütün günleri eşit tutmanın vicdani kanaat meselesi olduğunu söyler. [14:5]

S: İmanlılar ne için yaşar ve ölürler?

C: İmanlılar Rab için yaşar ve ölürler. [14:7-8]

S: Bütün imanlılar sonunda nerede duracak ve orada ne yapacaklar?

C: Bütün imanlılar sonunda Tanrı’nın yargı kürsüsü önünde duracak ve Tanrı’ya hesap verecekler. [14:10-12]

S: Bir kardeş vicdani kanaat meselelerinde öbür kardeşe nasıl bir tutum sergilemelidir?

C: Bir kardeş vicdani kanaat meselelerinde öbür kardeş için sürçme taşı veya tökezleme koymamalıdır. [14:13]

S: Pavlus hangi yiyeceklerin murdar olduğunu Rab İsa’da kesinlikle biliyor?

C: Pavlus hiçbir yiyeceğin murdar olmadığını kesinlikle biliyor. [14:14]

S: Tanrı’nın Hükümranlığı neyle alakalıdır?

C: Tanrı’nın Hükümranlığı Kutsal Ruh’ta doğruluk, esenlik ve sevinç ile alakalıdır. [14:17]

S: Pavlus bir kardeşin et yemeyen ya da şarap içmeyen başka bir kardeşin yanında ne yapmamalı gerektiğini söyler?

C: Pavlus bu kardeşin öbür kardeşin yanında et yememesi ya da şarap içmemesinin iyi olduğunu söyler. [14:21]

S: Bir kişinin imanla davranmamasının sonucu nedir?

C: İmanla davranmaksızın yapılan her iş günahtır. [14:23]