===== Romalılar 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İmanı güçlü olan imanlılar imanı zayıf olanlara nasıl bir tutum sergilemelidirler?

C: İmanı güçlü olan imanlılar imanı zayıf olanları ruhça geliştirmek için onların zayıflıklarını yüklenmelidirler. [15:1-2]

S: Önceden yazılmış yazıların amaçlarından biri neydi?

C: Önceden yazılmış yazılar bizi eğitmek için yazılmıştı. [15:4]

S: Pavlus imanlıların sabır göstererek vi birbirini teşvik ederek ne olmalarını arzular?

C: Pavlus imanlıların aynı düşüncede olmalarını arzular. [15:5]

S: Pavlus kendini hoşnut etmek için yaşamayan, fakat başkalarına hizmet eden bir kişinin örneği olarak kimden söz eder?

C: Mesih kendini hoşnut etmek için yaşamadı, fakat başkalarına hizmet etti. [15:3,8-9]

S: Kutsal yazılarda öteki ulusların Tanrı’nın kendilerine merhamet ettiğinden dolayı ne yapacakları bildirilir?

C: Kutsal yazılarda bildirilir ki, öteki uluslar sevinecek, Rab’be hamdedecek ve O’na umut bağlayacaklar. [15:10-12]

S: Pavlus imanlıların Kutsal Ruh’un gücüyle ne yapabileceklerini söyler?

C: İmanlılar sevinç ve esenlikle dolacaklar ve umutları artacaktır. [15:13]

S: Tanrı Pavlus’a hangi görevi armağan etti?

C: Pavlus’un görevi Mesih İsa’nın öteki uluslara gönderilen hizmetkârı olmaktır. [15:16]

S: Mesih öteki ulusların itaatini gerçekleştirmek için Pavlus vasıtasıyla nasıl çalıştı?

C: Mesih Pavlus vasıtasıyla sözle ve eylemle, alâmetler ve harikalar gücüyle ve Kutsal Ruh’un gücüyle çalıştı. [15:18-19]

S: Pavlus müjdeyi nerede duyurmak istiyor?

C: Pavlus Mesih’in adının duyulmadığı yerlerde müjdeyi duyurmak istiyor. [15:20-21]

S: Pavlus nereye gitmeyi planlar ki, bu onun Roma’ya gelmesine de imkan verir?

C: Pavlus İspanya’ya gitmeyi planlar ki, bu onun Roma’ya gelmesine de imkan verir. [15:24,28]

S: Pavlus şimdi neden Yeruşalim’e gidiyor?

C: Pavlus şimdi Yeruşalim’deki yoksul kutsallar için toplanmış yardımı götürmek için Yeruşalim’e gidiyor. [15:25-26]

S: Pavlus öteki uluslardan olan imanlıların Yahudi imanlılara maddi şeyleri borçlu olduklarını neden söyler?

C: Öteki uluslardan olan imanlılar Yahudi imanlılara maddi şeyleri borçludurlar, çünkü öteki uluslardan olan imanlılar Yahudi imanlıların ruhsal şeylerine ortak oldular. [15:27]

S: Pavlus kimden kurtulmayı arzular?

C: Pavlus Yahudiye’deki itaat etmeyenlerden kurtulmayı arzular. [15:31]