===== Romalılar 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Fibi Kız Kardeş Pavlus’a ne oldu?

C: Fibi Kız Kardeş Pavlus’a ve başka birçoklarına yardımcı oldu. [16:1-2]

S: Priska ve Akvila Pavlus’un uğruna ne yapmışlardı?

C: Priska ve Akvila Pavlus’un uğruna hayatlarını tehlikeye atmışlardı. [16:4]

S: İmanlıların Roma’da toplandıkları bir yer neresiydi?

C: Roma’daki imanlılar Priska ve Akvila’nın evinde toplanıyorlardı. [16:5]

S: Andronikus’la Yunya’nın Pavlus’la ortak deneyimleri neydi?

C: Andronikus’la Yunya Pavlus’la birlikte hapishanede yatmış arkadaşlarıydı. [16:7]

S: İmanlılar birbirini nasıl selamlarlar?

C: İmanlılar birbirini kutsal öpüşle selamlarlar. [16:16]

S: Bazıları ayrılıklara ve sapmalara sebep olan hangi işleri yapıyorlar?

C: Bazıları eğitildikleri öğretiyi aşarak saf kişilerin yüreklerini aldatıyorlar. [16:17-18]

S: Pavlus imanlılara, ayrılıklara ve sapmalara sebep olanları ne yapmalarını emreder?

C: Pavlus imanlılara, ayrılıklara ve sapmalara sebep olanlardan sakınmalarını emreder. [16:17]

S: Pavlus imanlıların iyilik ve kötülük konusunda nasıl tutum sergilemelerini ister?

C: Pavlus imanlıların iyilik konusunda hikmetli, kötülük konusunda ise saf olmalarını ister. [16:19]

S: Esenlik veren Tanrı çok geçmeden ne yapacak?

C: Esenlik veren Tanrı çok geçmeden Şeytan’ı imanlıların ayakları altında ezecektir. [16:20]

S: Bu mektubu fiilen kim yazdı?

C: Bu mektubu fiilen Tertius yazdı. [16:22]

S: Erastus adındaki imanlının mesleği neydi?

C: Erastus şehir haznedarıydı. [16:23]

S: Çoktan beri saklı tutulduğu ve şimdi Pavlus’un duyurduğu vahiy nedir?

C: Pavlus şimdi İsa Mesih’le ilgili müjdenin vahyini duyuruyor. [16:25-26]

S: Pavlus ne amaçla müjdeyi duyuruyor?

C: Pavlus bütün öteki uluslar arasında imanla itaat için müjdeyi duyuruyor. [16:26]