===== Vahiy 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kitabın sonraki kısmı hangi meleğe yazılmıştır?

C: Kitabın sonraki kısmı Efes’teki kilisenin meleğine yazılmıştır. [2:1]

S: Efes’teki kilise kötü kişiler ve sahte peygamberlerle ilgili olarak ne yaptı?

C: Efes’teki kilise kötü kişilere katlanmadı ve sahte peygamberleri sınadı. [2:2]

S: Mesih’in Efes’teki kiliseden ne şikâyeti vardır?

C: Mesih’in Efes’teki kiliseden şikâyeti şudur ki, onlar ilk sevgilerini kaybettiler. [2:4]

S: Mesih, onlar tövbe etmezlerse ne yapacağını söylüyor?

C: Mesih, onlar tövbe etmezlerse, gelip kandilliklerini yerinden kaldıracağını söylüyor. [2:5]

S: Mesih galip gelenlere ne vadeder?

C: Mesih galip gelenlere Tanrı’nın cennetinde hayat ağacından yiyeceklerini vadeder. [2:7]

S: Kitabın sonraki kısmı hangi meleğe yazılmıştır?

C: Kitabın sonraki kısmı İzmir’deki kilisenin meleğine yazılmıştır. [2:8]

S: İzmir’deki kilise ne çekti?

C: İzmir’deki kilise acı çekti, yoksulluk çekti, iftiralara uğradı. [2:9]

S: Mesih ölüme kadar sadık kalan ve galip gelenlere ne vadeder?

C: Mesih, ölüme kadar sadık kalan ve galip gelenlere hayat tacını vereceğini ve onların ikinci ölümden zarar görmeyeceklerini vadeder. [2:10-11]

S: Kitabın sonraki kısmı hangi meleğe yazılmıştır?

C: Kitabın sonraki kısmı Bergama’daki kilisenin meleğine yazılmıştır. [2:12]

S: Bergama’daki kilise nerede yaşıyor?

C: Bergama’daki kilise Şeytan’ın tahtının bulunduğu yerde yaşıyor. [2:13]

S: Antipa’nın öldürüldüğü günlere Bergama’daki kilise ne yaptı?

C: Antipa’nın öldürüldüğü günlere Bergama’daki kilise Mesih’in adına sımsıkı bağlı oldu ve imanı inkar etmedi. [2:13]

S: Bergama’daki kilisede bazıları hangi iki öğretiye bağlıydılar?

C: Bergama’daki kilisede bazıları Balam’ın öğretisine ve Nikolas yanlılarının öğretisine bağlıydılar. [2:14-15]

S: Mesih, bu yalancı öğretilere bağlı olanları, tövbe etmezlerse, ne yapacağı hakkında uyarıyor?

C: Mesih, bu yalancı öğretilere bağlı olanların yanına gelip onlara karşı savaşacağı hakkında uyarıyor. [2:16]

S: Mesih galip gelenlere ne vadeder?

C: Mesih galip gelenlere saklı man yiyeceklerini ve üzerinde yeni bir ad yazılı olan beyaz bir taş alacaklarını vadeder. [2:17]

S: Kitabın sonraki kısmı hangi meleğe yazılmıştır?

C: Kitabın sonraki kısmı Tiyatira’daki kilisenin meleğine yazılmıştır. [2:18]

S: Mesih Tiyatira’daki kilisenin hangi iyi işler yapmış olduğunu biliyor?

C: Mesih Tiyatira’daki kilisenin sevgi, iman, hizmet ve sabır göstermiş olduğunu biliyor. [2:19]

S: Mesih’in Tiyatira’daki kiliseden ne şikâyeti vardır?

C: Mesih’in Tiyatira’daki kiliseden şikâyeti şudur ki, onlar İzebel adındaki ahlâksız peygamber kadını hoşgörüyle karşılıyorlar. [2:20]

S: Mesih, İzebel tövbe etmezse ne yapacağını söylüyor?

C: Mesih, İzebel tövbe etmezse onu hasta yatağına düşüreceğini ve çocuklarını öldüreceğini söylüyor. [2:22-23]

S: Mesih, İzebel’in öğretisine bağlı olmayanlara ne buyuruyor?

C: Mesih onlara kendisi gelinceye kadar sıkı durmalarını buyuruyor. [2:25]

S: Mesih galip gelenlere ne vadeder?

C: Mesih galip gelenlere ulusların üzerinde yetkiyi ve sabah yıldızını vadeder. [2:26,28]

S: Mesih bu kitabı okuyanın neyi işitmesi gerektiğini söyler?

C: Mesih der ki, bu kitabı okuyanın Ruh’un kiliselere ne dediğini işitmesi gerekir. [2:29]