===== Vahiy 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kitabın sonraki kısmı hangi meleğe yazılmıştır?

C: Kitabın sonraki kısmı Sart’taki kilisenin meleğine yazılmıştır. [3:1]

S: Sart’taki kilise nasıl tanınmıştır ve gerçekten nasıldır?

C: Sart’taki kilise sanki yaşıyormuş gibi tanınmıştır, ama gerçekten ölüdür. [3:1]

S: Mesih Sart’taki kiliseyi ne hakkında uyarır?

C: Mesih onları, uyansınlar ve geri kalanı güçlendirsinler, hatırlayıp itaat etsinler ve tövbe etsinler diye uyarır. [3:2-3]

S: Mesih galip gelenlere ne vadeder?

C: Galip gelenler beyaz elbiseler giyecek, hayat kitabında kalacaklar ve adları Baba Tanrı’nın önünde ikrar edilecektir. [3:5]

S: Kitabın sonraki kısmı hangi meleğe yazılmıştır?

C: Kitabın sonraki kısmı Filadelfya’daki kilisenin meleğine yazılmıştır. [3:7]

S: Filadelfya’daki kilise, gücünün az olmasına rağmen ne yaptı?

C: Filadelfya’daki kilise Mesih’in sözüne uydu ve O’nun adını inkar etmedi. [3:8]

S: Mesih Şeytan’ın havrasından olanları ne yapmaya zorlayacak?

C: Mesih Şeytan’ın havrasından olanları kutsalların ayaklarına kapanmaya zorlayacak. [3:9]

S: Mesih tez geldiğinden dolayı Filadelfya’daki kiliseye ne yapmasını emreder?

C: Mesih onlara, taçlarını kimse ellerinden almasın diye sahip olduklarına sımsıkı sarılmalarını emreder. [3:11]

S: Mesih galip gelenlere ne vadeder?

C: Galip gelenler Tanrı’nın mabedinde sütun olacaklar, onların üzerine Tanrı’nın adı, Tanrı’nın şehrinin adı ve Mesih’in yeni adı yazılacaktır. [3:12]

S: Kitabın sonraki kısmı hangi meleğe yazılmıştır?

C: Kitabın sonraki kısmı Laodikya’daki kilisenin meleğine yazılmıştır. [3:14]

S: Mesih, Laodikya’daki kilise için ne diler?

C: Mesih, Laodikya’daki kilise için keşke ya soğuk ya sıcak olsaydı der. [3:15]

S: Mesih Laodikya’daki kiliseye ne yapmak niyetindedir ve neden?

C: Mesih Laodikya’daki kiliseyi ağzından kusmak niyetindedir, çünkü o ılıktır. [3:16]

S: Laodikya’daki kilise kendi hakkında ne der?

C: Laodikya’daki kilise zenginim ve hiçbir şeye ihtiyacım yok der. [3:17]

S: Mesih Laodikya’daki kilise hakkında ne der?

C: Mesih Laodikya’daki kilisenin zavallı, acınacak durumda, yoksul, kör ve çıplak olduğunu der. [3:17]

S: Mesih sevdiği herkese ne yapar?

C: Mesih sevdiği herkesi terbiye edip öğretir. [3:19]

S: Mesih galip gelenlere ne vadeder?

C: Galip gelenler Mesih’le birlikte tahtına oturacaklar. [3:21]

S: Mesih bu kitabı okuyanın kimi işitmesi gerektiğini söyler?

C: Mesih der ki, bu kitabı okuyanın Ruh’un kiliselere ne dediğini işitmesi gerekir. [3:22]