===== Vahiy 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yuhanna neyin açılmış olduğunu gördü?

C: Yuhanna gökte bir kapının açılmış olduğunu gördü. [4:1]

S: Ses Yuhanna’ya ne göstereceğini söyledi?

C: Ses Yuhanna’ya bundan sonra olması gereken olayları göstereceğini söyledi. [4:1]

S: Gökte oturan ne üzerinde oturuyordu?

C: Gökte oturan taht üzerinde oturuyordu. [4:2]

S: Gökteki tahtın etrafında ne vardı?

C: Tahtın etrafında yirmi dört taht vardı ve o tahtlarda yirmi dört ihtiyar oturuyordu. [4:4]

S: Tahtın önünde yanan yedi meşale neydi.

C: Yedi meşale Tanrı’nın yedi ruhuydu. [4:5]

S: Tahtın etrafında dört ne duruyordu?

C: Tahtın etrafında dört yaratık duruyordu. [4:6]

S: Dört yaratık gece gündüz ne yapar?

C: Dört yaratık gece gündüz Tanrı’ya yücelik, onur ve şükran sunar. [4:8-9]

S: Yaratıklar Tanrı’ya yücelik sunarken yirmi dört ihtiyar ne yapar?

C: Yirmi dört ihtiyar tahtın önünde yere kapanarak secde eder ve taçlarını yere bırakır. [4:10]

S: İhtiyarlar Tanrı’nın yaratılıştaki rolü hakkında ne söylerler?

C: İhtiyarlar Tanrı’nın her şeyi yarattığını ve her şeyin O’nun iradesi ile yaratılıp var olduğunu söylerler. [4:11]