===== Vahiy 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yuhanna tahtta oturanın sağ elinde ne gördü?

C: Yuhanna yedi mühürle mühürlenmiş bir tomar gördü. [5:1]

S: Yeryüzünde kim tomarı açmaya veya okumaya layıktı?

C: Tomarı açmaya veya okumaya kimse layık değildi. [5:2-4]

S: Tomarı ve yedi mührünü kim açabilirdi?

C: Yahuda oymağından gelen Aslan, Davut’un Kökü tomarı açabilirdi. [5:5]

S: Tahtın önünde, ihtiyarların ortasında kim duruyordu?

C: Boğazlanmış gibi görünen bir Kuzu tahtın önünde, ihtiyarların ortasında duruyordu. [5:6]

S: Kuzu’nun üzerindeki yedi boynuz ve yedi göz neydi?

C: Yedi boynuz ve yedi göz Tanrı’nın bütün dünyaya gönderdiği yedi Ruhuydu. [5:6]

S: İhtiyarların elindeki buhur dolu altın taslar neydi?

C: Buhur dolu altın taslar kutsalların dualarıydı. [5:8]

S: Kuzu niçin tomarı açmaya layıktı?

C: Kuzu layıktı, çünkü O her oymaktan, her dilden, her halktan ve ulustan insanları kendi kanıyla Tanrı’ya satın aldı.  [5:9]

S: Tanrı’nın rahipleri nerede hüküm sürecekler?

C: Tanrı’nın rahipleri yeryüzünde hüküm sürecekler. [5:10]

S: Melekler Kuzu’nun ne almaya layık olduğunu söylediler?

C: Melekler Kuzu’nun kudreti, zenginliği, hikmeti, kuvveti, onuru, yüceliği ve övgüyü almaya layık olduğunu söylediler. [5:12]

S: Taht üzerinde oturanın ve Kuzu’nun ebetler ebedince hamda layık olduğunu kim söyledi?

C: Bütün yaratıklar taht üzerinde oturanın ve Kuzu’nun ebetler ebedince hamda layık olduğunu söyledi. [5:13]

S: İhtiyarlar dört yaratığın «Amin!» dediğini duyunca ne yaptılar?

C: İhtiyarlar yere kapanıp tapındılar. [5:14]