===== Vahiy 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kuzu tomarlarla ne yaptı?

C: Kuzu tomarın üzerindeki yedi mühürden birini açtı. [6:1]

S: Birinci mühür açıldıktan sonra Yuhanna ne gördü?

C: Yuhanna beyaz bir at gördü, binicisi zafer kazanmaya çıktı. [6:2]

S: İkinci mühür açıldıktan sonra Yuhanna ne gördü?

C: Yuhanna kızıl renkte bir at gördü, binicisi yeryüzünden barışı kaldırdı. [6:4]

S: Üçüncü mühür açıldıktan sonra Yuhanna ne gördü?

C: Yuhanna siyah bir at gördü, binicisinin elinde bir terazi vardı. [6:5]

S: Dördüncü mühür açıldıktan sonra Yuhanna ne gördü?

C: Yuhanna soluk renkli bir at gördü, binicisinin adı Ölüm’dü. [6:8]

S: Beşinci mühür açıldıktan sonra Yuhanna ne gördü?

C: Yuhanna Tanrı’nın sözü uğruna öldürülmüş olanların canlarını gördü. [6:9]

S: Sunağın altındaki canlar Tanrı’dan ne öğrenmek istiyorlardı?

C: O canlar Tanrı’nın onların kanının öcünü almasına ne kadar zamanın kaldığını öğrenmek istiyorlardı. [6:10]

S: O canlara daha ne kadar bekleyecekleri söylendi?

C: O canlara, kendileri gibi öldürülecek olan hizmetkârların sayısı tamamlanıncaya kadar bekleyecekleri söylendi. [6:11]

S: Altıncı mühür açıldıktan sonra Yuhanna ne gördü?

C: Yuhanna bir deprem olduğunu, güneşin karardığını, ayın kan rengine döndüğünü ve yıldızların yeryüzüne düştüğünü gördü. [6:12-13]

S: Yuhanna kralları, generallerin, zenginlerin, iktidar sahiplerinin ve başka herkesin ne yaptığını gördü?

C: Yuhanna onların mağaralara gizlendiğini ve dağların kendilerine düşüp kendilerini saklamasını dilediğini gördü. [6:15-16]

S: Krallar, generaller, zenginler, iktidar sahipleri ve başka herkes neden saklanmak istiyorlardı?

C: Onlar taht üzerinde oturandan ve Kuzu’nun gazabından saklanmak istiyorlardı. [6:16]

S: Ne günü gelmişti?

C: Taht üzerinde oturanın ve Kuzu’nun gazabının büyük günü gelmişti. [6:17]