===== Vahiy 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Gökte sessizliğin olmasına ne sebep oldu?

C: Kuzu yedinci mührü açınca gökte sessizlik oldu. [8:1]

S: Tanrı’nın önünde duran yedi meleğe ne verildi?

C: Tanrı’nın önünde duran yedi meleğe yedi borazan verildi. [8:2]

S: Tanrı’nın önünde ne yükseldi?

C: Kutsalların dualarıyla buhurun dumanı Tanrı’nın önünde yükseldi. [8:4]

S: Melek sunaktaki ateşi yeryüzüne atınca ne oldu?

C: Melek ateşi yeryüzüne atınca gök gürledi, uğultular işitildi, şimşek çaktı ve deprem oldu. [8:5]

S: Birinci borazan çaldığı zaman ne oldu?

C: Birinci borazan çaldığı zaman yerin üçte biri, ağaçların üçte biri ve otların hepsi yandı. [8:7]

S: İkinci borazan çaldığı zaman ne oldu?

C: İkinci borazan çaldığı zaman denizin üçte biri kana dönüştü, denizdeki yaratıkların üçte biri öldü ve gemilerin üçte biri yok oldu. [8:8-9]

S: Üçüncü borazan çaldığı zaman ne oldu?

C: Üçüncü borazan çaldığı zaman suların üçte biri peline dönüştü ve birçok insan öldü. [8:10-11]

S: Dördüncü borazan çaldığı zaman ne oldu?

C: Dördüncü borazan çaldığı zaman gündüzün üçte biri ve gecenin üçte biri ışıksız kaldı. [8:12]

S: Kartal yeryüzünde yaşayanlara niçin «Vay, vay, vay haline!» dedi?

C: Kartal kalan üç borazan sesinden dolayı yeryüzünde yaşayanlara «Vay, vay, vay haline!» dedi. [8:13]