===== Vahiy 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Beşinci borazan çaldığı zaman Yuhanna nasıl bir yıldız gördü?

C: Beşinci borazan çaldığı zaman Yuhanna gökten yere düşmüş bir yıldız gördü. [9:1]

S: O yıldız ne yaptı?

C: O yıldız derin ve dipsiz kuyuyu açtı. [9:2]

S: Kuyudan çıkan çekirgelere ne emredildi?

C: Çekirgelere yeryüzüne zarar vermemeleri, sadece Tanrı’nın mührü olmayan insanlara zarar vermeleri emredildi. [9:3-4]

S: Çekirgeler tarafından işkence çeken insanlar ne arayıp bulamayacaklardı?

C: Çekirgeler tarafından işkence çeken insanlar ölümü arayıp bulamayacaklardı. [9:6]

S: Çekirgelerin kanatları nasıl ses çıkarıyordu?

C: Çekirgelerin kanatlarının sesi çok sayıda savaşa koşan çok arabaların ve atların sesine benziyordu. [9:9]

S: Çekirgelerin başlarında kral olarak kim vardı?

C: Çekirgelerin başlarında kral olarak dipsiz derinliklerin meleği Avaddon, Grekçe Apolyon’du. [9:11]

S: Beşinci borazan çaldıktan sonra ne geçti?

C: Beşinci borazan çaldıktan sonra birinci «vay» geçti. [9:12]

S: Altıncı borazan çaldığı zaman Yuhanna ne ses işitti?

C: Altıncı borazan çaldığı zaman Yuhanna Tanrı’nın önündeki altın sunaktan gelen bir ses işitti. [9:13]

S: Dört melek sesi duyunca ne yaptılar?

C: Dört melek sesi duyunca insanların üçte birini öldürmek üzere çözüldü. [9:15]

S: Yuhanna atlı askerlerden kaç kişi gördü?

C: Yuhanna atlı askerlerden 200 milyon kişi gördü. [9:16]

S: Hangi belalar insanların üçte birini öldürdü?

C: Atların ağzından fışkıran ateş, duman ve kükürt belaları insanların üçte birini öldürdü. [9:18]

S: Bu belalardan ölmemiş insanlar nasıl tepki gösterdiler?

C: Bu belalardan ölmemiş insanlar kendi işlerinden dönüp tövbe etmediler ve cinlere tapınmaktan vazgeçmediler. [9:20]