===== Vahiy 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yuhanna’nın gördüğü kudretli meleğin yüzü ve ayakları neye benziyordu?

C: O meleğin yüzü güneşe, ayakları ise ateşten sütunlara benziyordu. [10:1]

S: Melek nerede duruyordu?

C: Melek sağ ayağını denize, sol ayağını ise karaya koymuştu. [10:2]

S: Yuhanna’ya neyi yazmaması emredildi?

C: Yuhanna’ya yedi gök gürlemesinin söylediklerini yazmaması emredildi. [10:4]

S: Kudretli melek kimin hakkı için ant içti?

C: Kudretli melek ebetler ebedince yaşayanın, göğü, yeri ve denizi yaratanın hakkı için ant içti. [10:6]

S: Kudretli melek neyin artık gecikmeyeceğini söyledi?

C: O melek dedi ki, yedinci borazan çalınca artık gecikme olmayacak ve Tanrı’nın sırrı tamamlanacaktır. [10:7]

S: Yuhanna’ya o kudretli melekten ne alması emredildi?

C: Yuhanna’ya o melekten açılmış tomarı alması emredildi. [10:8]

S: Melek, Yuhanna tomarı yiyince ne olacağını söyledi?

C: Melek, tomarın Yuhanna’nın ağzında tatlı, ama midesinde acı olacağını söyledi. [10:9]

S: Yuhanna tomarı yiyince kendisine neyle ilgili olarak peygamberlikte bulunması emredildi?

C: Yuhanna’ya birçok halk, ulus, dil ve kralla ilgili olarak peygamberlikte bulunması emredildi. [10:11]