===== Vahiy 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yuhanna’ya neyi ölçmesi emredildi?

C: Yuhanna’ya Tanrı’nın mabedini, sunağı ve orada tapınanları ölçmesi emredildi. [11:1]

S: Öteki uluslar kutsal şehri ne kadar zaman ayaklarıyla çiğneyecekler?

C: Öteki uluslar kutsal şehri kırk iki ay ayaklarıyla çiğneyecekler. [11:2]

S: İki şahide ne yapma yetkisi verildi?

C: İki şahide 1,260 gün peygamberlik etme, düşmanlarını öldürme, göğü kapama ve yeryüzünü her türlü belayla vurma yetkisi verildi. [11:3-6]

S: İki şahidin cesetleri nerede kalacaktır?

C: Onların cesetleri simgesel olarak Sodom ve Mısır diye adlandırılan, onların Rabbi’nin de çarmıha gerildiği şehrin caddesinde kalacaktır. [11:8]

S: Yeryüzündeki insanlar iki şahidin öldürülmesine nasıl tepki gösterecekler?

C: Yeryüzündeki insanlar iki şahidin öldürülmesine sevinip bayram edecekler. [11:10]

S: Üç buçuk gün sonra iki şahide ne olacak?

C: Üç buçuk gün sonra iki şahit ayağa kalkıp göğe yükselecekler. [11:11-12]

S: İki şahit ve deprem tamamlandıktan sonra ne geçmiş olacak?

C: İki şahit ve depremden sonra ikinci «vay» geçmiş olacak. [11:14]

S: Yedinci borazan çaldığı zaman gökte ne söylendi?

C: Yedinci borazan çaldığı zaman söylendi ki, dünyanın hükümranlığı Rabbimiz’in ve Mesihi’nin hükümranlığı oldu. [11:15]

S: İhtiyarlar Tanrı’nın şimdi ne yapmaya başlamış olduğunu söylediler?

C: İhtiyarlar Tanrı’nın şimdi hüküm sürmeye başlamış olduğunu söylediler. [11:17]

S: İhtiyarlara göre şimdi neyin zamanı geldi?

C: Şimdi ölülerin yargılanacağı, Tanrı’nın kullarının ödüllendirileceği, Tanrı’nın yeryüzünü mahvedenleri mahvedeceği zaman geldi. [11:18]

S: Bundan sonra gökte ne açıldı?

C: Bundan sonra gökte Tanrı’nın mabedi açıldı. [11:19]