===== Vahiy 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Gökte hangi büyük alâmet göründü?

C: Gökte güneşe sarınmış, ayaklarının altında ayın, başında on iki yıldızdan oluşan bir tacın bulunduğu, doğum sancıları içinde kıvranıp feryat eden hamile bir kadın göründü. [12:1-2]

S: Gökte daha hangi büyük alâmet göründü?

C: Gökte yedi başlı, on boynuzlu, yedi başında yedi taçlı kocaman kırmızı bir ejder göründü. [12:3]

S: Ejder kuyruğuyla ne yaptı?

C: Ejder gökteki yıldızların üçte birini süpürüp yeryüzüne attı. [12:4]

S: Ejder ne yapmayı arzu etti?

C: Ejder kadının çocuğunu yutmayı arzu etti. [12:4]

S: Erkek çocuk ne yapacaktı?

C: Erkek çocuk bütün ulusları demir çomakla güdecekti. [12:5]

S: Erkek çocuk nereye gitti?

C: Erkek çocuk alınıp Tanrı’ya, Tanrı’nın tahtına götürüldü. [12:5]

S: Kadın nereye gitti?

C: Kadın çöle kaçtı. [12:6]

S: Gökte kim kiminle savaştı?

C: Mikail’le melekleri ejderle melekleri ile savaştılar. [12:7]

S: Savaştan sonra ejderle meleklerine ne oldu?

C: Ejderle melekleri yeryüzüne atıldılar. [12:9]

S: Ejder kimdir?

C: Ejder eski yılan, İblis veya Şeytan’dır. [12:9]

S: Kardeşler ejderi nasıl yendiler?

C: Kardeşler Kuzu’nun kanıyla ve şahitliklerinin sözüyle ejderi yendiler. [12:11]

S: Ejder ne kadar vakti olduğunu biliyor?

C: Ejder sadece kısa bir vakti olduğunu biliyor. [12:12]

S: Ejder kadını kovalamaya başlayınca kadın için ne yapıldı?

C: Kadına, beslenmesi için hazırlanan yere uçup kaçabilsin diye kanatlar verildi. [12:13-14]

S: Ejder kadını süpürüp götüremeyince ne yaptı?

C: Ejder Tanrı’nın buyruklarını yerine getirip İsa’ya şahitlik etmeye devam edenlerle savaşmaya gitti. [12:15-17]