===== Vahiy 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yuhanna’nın gördüğü canavar nereden geldi?

C: Canavar denizden çıktı. [13:1]

S: Ejder canavara ne verdi?

C: Ejder canavara kendi kudretini, bir taht ve hüküm sürme yetkisini verdi. [13:2]

S: Bütün dünya neden şaşkınlık içinde canavarın peşinden gitti?

C: Bütün dünya şaşkınlık içinde canavarın peşinden gitti, çünkü canavarın ölümcül bir yarası iyileşmişti. [13:3]

S: Canavar ağzıyla ne konuştu?

C: Canavar gurur dolu sözler konuştu, Tanrı’ya, yaşadığı yere ve gökte yaşayanlara küfretti. [13:5-6]

S: Canavarın kutsal halka ne yapmasına izin verildi?

C: Canavarın kutsal halk ile savaşıp onu yenmesine izin verildi. [13:7]

S: Kimler canavara tapınmayacaklar?

C: Hayat kitabında adları yazılmış olanlar canavara tapınmayacaklar. [13:8]

S: Kutsal olanlara neye çağrıldılar?

C: Kutsal olanlar sabır ve imana çağrıldılar. [13:10]

S: Yuhanna’nın gördüğü başka canavar nereden geldi?

C: Başka canavar yerden çıktı. [13:11]

S: Başka canavarın ne gibi boynuzları vardı ve o nasıl konuşuyordu?

C: Başka canavarın kuzu gibi boynuzları vardı ve o canavar gibi konuşuyordu. [13:11]

S: Başka canavar yeryüzünde yaşayanları ne yapmaya zorluyordu?

C: Başka canavar yeryüzünde yaşayanları ilk canavara tapmaya zorluyordu. [13:12]

S: Canavara tapmaktan vazgeçen herkese ne yapılıyordu?

C: Canavara tapmaktan vazgeçen herkes öldürülüyordu. [13:15]

S: O başka canavardan herkes ne alıyordu?

C: Herkes sağ eline ya da alnına damga vurduruyordu. [13:16]

S: Canavarın sayısı nedir?

C: Canavarın sayısı 666’dır. [13:18]