===== Vahiy 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yuhanna kendi önünde kimin durduğunu gördü?

C: Yuhanna kendi önünde Siyon Dağı’nda Kuzu’nun durduğunu gördüm. [14:1]

S: Tahtın önünde söylenen yeni ezgiyi kim öğrenebildi?

C: Yalnız yeryüzünden satın alınmış olan 144 000 kişi bu yeni ezgiyi öğrenebildi. [14:3]

S: Kim Tanrı’ya ve Kuzu’ya turfanda olmak üzere satın alındı?

C: Pak olan bu 144 000 kişi Tanrı’ya ve Kuzu’ya turfanda olmak üzere satın alındılar. [14:4-5]

S: Melek sevindirici haberin ebedî bildirisini kime verdi?

C: Melek sevindirici haberin ebedî bildirisini yeryüzünde yaşayan her ulusa, her oymağa, her dile ve her halka verdi. [14:6]

S: Melek yeryüzünde yaşayanlara ne yapmayı söyledi?

C: Melek onlara Tanrı’dan korkmayı ve O’nu yüceltmeyi söyledi. [14:7]

S: Melek neyin zamanının gelmiş olduğunu söyledi?

C: Melek Tanrı’nın yargılama zamanının gelmiş olduğunu söyledi. [14:7]

S: İkinci melek ne ilan etti?

C: İkinci melek Büyük Babil’in yıkılmış olduğunu ilan etti. [14:8]

S: Üçüncü melek, canavarın damgasını vurduranların başına neyin geleceğini söyledi?

C: Canavarın damgasını vurduranlar ebetler ebedince ateş ve kükürtle işkence edilecekler. [14:9-11]

S: Kutsallar neye çağrıldılar?

C: Kutsallar sabırlı olmaya çağrıldılar. [14:12]

S: Yuhanna kimin bulutun üzerinde oturduğunu gördü?

C: Yuhanna İnsanoğlu’na benzer birinin bulutun üzerinde oturduğunu gördü. [14:14]

S: Bulutun üzerinde oturan ne yaptı?

C: Bulutun üzerinde oturan, yeryüzünü biçmek için orağını yeryüzüne salladı. [14:16]

S: Keskin orağı olan melek ne yaptı?

C: Keskin orağı olan melek yeryüzünün üzümünü toplayıp Tanrı’nın gazabının büyük masarasına attı. [14:18-19]

S: Tanrı’nın masarasında ne oldu?

C: Masara şehrin dışında çiğnendi ve ondan kan aktı. [14:20]