===== Vahiy 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yuhanna’nın gördüğü yedi melek ne taşıyordu?

C: Yedi melek son belalar olan yedi belayı taşıyordu. [15:1]

S: Denizin üzerinde kim duruyordu?

C: Canavara ve suretine karşı zafer kazananlar denizin üzerinde duruyorlardı. [15:2]

S: Denizin üzerinde duranlar hangi ezgiyi söylüyorlardı?

C: Denizin üzerinde duranlar Musa’nın ve Kuzu’nun ezgisini söylüyorlardı. [15:3]

S: Tanrı’nın yolları bu ezgide nasıl tarif edildi?

C: Tanrı’nın yolları doğru ve adil olarak tarif edildi. [15:3]

S: Ezgide kimin gelip Tanrı’ya tapınacağı söylenir?

C: Bütün uluslar gelip Tanrı’ya tapınacaklar. [15:4]

S: Sonra en kutsal yerden ne çıktı?

C: Sonra yedi belayı taşıyan yedi melek en kutsal yerden çıktı. [15:6]

S: O yedi meleğe ne verildi?

C: O yedi meleğe Tanrı’nın gazabı ile dolu yedi tas verildi. [15:7]

S: Ne zamana kadar en kutsal yere kimse giremedi?

C: Yedi bela sona erene kadar en kutsal yere kimse giremedi [15:8]