===== Vahiy 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yedi meleğe ne emredildi?

C: Yedi meleğe gidip Tanrı’nın gazabı ile dolu yedi tası yeryüzüne boşaltmaları emredildi. [16:1]

S: Tanrı’nın gazabı ile dolu birinci tas boşaltıldığı zaman ne oldu?

C: Canavarın damgasını vurdurmuş olan insanların üzerinde acı veren iğrenç yaralar oluştu. [16:2]

S: Tanrı’nın gazabı ile dolu ikinci tas boşaltıldığı zaman ne oldu?

C: Deniz bir ölünün kanı gibi oldu. [16:3]

S: Tanrı’nın gazabı ile dolu üçüncü tas boşaltıldığı zaman ne oldu?

C: Irmaklar ve su pınarları kana dönüştü. [16:4]

S: Tanrı’nın bu insanlara içecek olarak kan vermesi neden doğru ve adildi?

C: Çünkü o insanlar Tanrı’nın kutsalları ve peygamberlerinin kanını dökmüşlerdi. [16:6]

S: Tanrı’nın gazabı ile dolu dördüncü tas boşaltıldığı zaman ne oldu?

C: Güneş insanları ateşle yaktı. [16:8]

S: İnsanlar bu belalara nasıl tepki gösterdiler?

C: İnsanlar ne tövbe ettiler ne de Tanrı’ya izzet verdiler. [16:9]

S: Tanrı’nın gazabı ile dolu beşinci tas boşaltıldığı zaman ne oldu?

C: Canavarın hükümranlığı karanlığa gömüldü. [16:10]

S: Tanrı’nın gazabı ile dolu altıncı tas boşaltıldığı zaman ne oldu?

C: Doğudan gelen kralların yolu hazırlansın diye Fırat Irmağı’nın suyu kurudu. [16:12]

S: Üç kötü ruh ne yapmaya gidiyorlardı?

C: Üç kötü ruh Tanrı’nın büyük gününde olacak savaş için dünyanın krallarını toplamaya gidiyorlardı. [16:13-14]

S: Dünyanın krallarının toplandıkları yerin adı nedir?

C: O yerin adı Armagedon’dur. [16:16]

S: Tanrı’nın gazabı ile dolu yedinci tas boşaltıldığı zaman ne oldu?

C: Gür bir ses, «Tamamlandı!» dedi, şimşekler çaktı, gök gürledi ve deprem oldu. [16:17-18]

S: O zaman Tanrı ne hatırladı ve ne yaptı?

C: O zaman Tanrı Büyük Babil’i hatırladı ve Babil’e gazabıyla dolu kâseyi verdi. [16:19]

S: İnsanlar bu belalara nasıl tepki gösterdiler?

C: İnsanlar Tanrı’ya küfrettiler. [16:21]