===== Vahiy 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Büyük yetkiye sahip olan başka melek ne ilan etti?

C: O melek Büyük Babil’in yıkılmış olduğunu ilan etti. [18:1-2]

S: Göklerden gelen ses Tanrı’nın halkına ne yapmalarını emretti?

C: Bu ses Tanrı’nın halkına Babil’den çıkıp günahlarına ortak olmamalarını emretti. [18:4]

S: Tanrı Babil’e yaptıklarının karşılığı olarak ne kadarını ödediğini söyledi?

C: Tanrı Babil’e yaptıklarının iki katını ödedi. [18:6]

S: Babil’in başına bir gün içinde hangi belalar geldi?

C: Babil’in başına bir gün içinde ölüm, yas ve kıtlık geldi ve Babil’i ateş yiyip bitirecek. [18:8]

S: Yeryüzünün kralları ve tüccarları Babil’in yargılandığını görünce nasıl tepki gösterdiler?

C: Yeryüzünün kralları ve tüccarları Babil’in yargılandığını görünce onun için ağlayıp yas tuttular. [18:9-11]

S: Babil’in canının çektiği ve bir saat içinde yok olan neydi?

C: Babil’in canının çektiği servet ve ihtişam bir saat içinde yok oldu. [18:14]

S: Krallar, tüccarlar ve gemi kaptanları yargılandığı zaman Babil’den niçin uzak durdular?

C: Onun çektiği ıstıraptan dehşete düştükleri için uzakta durdular. [18:9-10, 15, 17]

S: Gemi kaptanları Babil hakkında ne soru sordular?

C: Gemi kaptanları, «Koca şehir gibisi var mı?» diye sordular. [18:18]

S: Babil Tanrı tarafından yargılandığında kutsallara, havarilere ve peygamberlere ne emredildi?

C: Babil Tanrı tarafından yargılandığında kutsallara, havarilere ve peygamberlere sevinmek emredildi. [18:20]

S: Yargılandıktan sonra Babil bir daha ne zaman görülecek?

C: Babil yargılandıktan sonra bir daha görülmeyecektir. [18:21]

S: Koca şehir Babil’de yargılanmasını gerektiren ne bulundu?

C: Peygamberlerin, kutsalların ve yeryüzünde boğazlanan herkesin kanı bulundu. [18:24]