===== Vahiy 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Gökteki gür ses Tanrı’nın yargıları hakkında ne söyledi?

C: Gür ses Tanrı’nın yargılarının doğru ve adil olduğunu söyledi.  [19:1-2]

S: Tanrı neden büyük fahişeyi yargıladı?

C: Tanrı, yeryüzünü fuhşuyla yozlaştırdığı ve Tanrı’nın kullarının kanını döktüğü için büyük fahişeyi yargıladı. [19:2]

S: Büyük fahişeye ebetler ebedince ne olacak?

C: Büyük fahişenin cesedi ebetler ebedince tütecek. [19:3]

S: Tanrı’dan korkan kullarına ne emredildi?

C: Tanrı’nın kullarına Tanrı’ya hamdetmeleri emredildi. [19:5]

S: Ses Tanrı’nın kullarının sevinip coşması gerektiğini neden söyledi?

C: Tanrı’nın kullarına sevinmeleri söylendi, çünkü Kuzu’nun düğünü başlamıştı. [19:7]

S: Kuzu’nun gelini ne giydi?

C: Gelin ince keten elbise giydi, bu elbise Tanrı’nın kutsal halkının sâlih amelleridir. [19:8]

S: Melek İsa’ya şahitliğin ne olduğunu söyledi?

C: Melek İsa’ya şahitliğin peygamberlik ruhu olduğunu söyledi. [19:10]

S: Yuhanna’nın gördüğü beyaz atın binicisinin adı neydi?

C: Yuhanna Tanrı’nın Sözü’nün beyaz ata binmiş olduğunu gördü. [19:11-13]

S: Tanrı’nın Sözü ulusları nasıl vuruyor?

C: Tanrı’nın Sözü’nün ağzından ulusları vuran keskin kılıç uzanıyor. [19:15]

S: Tanrı’nın Sözü’nün kaftanının ve kalçasının üzerinde ne yazılıdır?

C: O’nun kaftanının ve kalçasının üzerinde «Kralların Kralı ve Rablerin Rabbi» diye yazılıdır. [19:16]

S: Göğün ortasında uçan kuşlar büyük şölende ne yemeye çağrılıyorlardı?

C: Kuşlar kralların, komutanların, güçlü adamların, atlarla binicilerinin ve bütün insanların etini yemeye çağrılıyorlardı. [19:18]

S: Canavar ve dünya kralları ne yapmaya hazırlanıyorlardı?

C: Onlar Tanrı’nın Sözü ve ordusu ile savaşmaya hazırlanıyorlardı. [19:19]

S: Canavara ve sahte peygambere ne oldu?

C: Canavarla sahte peygamber -ikisi de- kükürtle yanan ateş gölüne diri diri atıldılar. [19:20]

S: Tanrı’nın Sözü’ne karşı savaşanların geri kalanına ne oldu?

C: Geri kalanlar Tanrı’nın Sözü’nün ağzından uzanan keskin kılıçla öldürüldüler. [19:21]