===== Vahiy 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Gökten inen meleğin elinde ne vardı?

C: Meleğin elinde dipsiz kuyunun anahtarı ve bürük bir zincir vardı. [20:1]

S: Melek Şeytan’a ne yaptı?

C: Melek Şeytan’ı dipsiz kuyuya attı. [20:3]

S: Şeytan ne kadar zaman zincirle bağlı kalacak?

C: Şeytan bin yıl boyunca zincirle bağlı kalacak. [20:2-3]

S: Şeytan bağlı durumdayken ne yapamayacak?

C: Şeytan bağlı durumdayken ulusları saptıramayacak. [20:3]

S: Canavarın damgasını vurdurmayı reddedenlere ne oldu?

C: Canavarın damgasını vurdurmayı reddedenler dirilip Mesih’le birlikte bin yıl hüküm sürdüler. [20:4]

S: Ölülerin geri kalanı ne zaman dirilecek?

C: Ölülerin geri kalanı bin yıl tamamlandıktan sonra dirilecek. [20:5]

S: İlk dirilişe dahil olanlar ne yapacaklar?

C: İlk dirilişe dahil olanlar Tanrı’nın ve Mesih’in rahipleri olacak ve O’nunla birlikte bin yıl hüküm sürecekler. [20:6]

S: Bin yıl tamamlanınca Şeytan ne yapacak?

C: Bin yıl tamamlanınca Şeytan serbest bırakılacak ve çıkıp ulusları saptıracak. [20:8]

S: Kutsalların ordugâhı kuşatılınca ne oldu?

C: Kutsalların ordugâhı kuşatılınca gökten ateş indi ve Gog’la Magog’u yiyip yuttu. [20:9]

S: O zaman İblis’e ne yapıldı?

C: İblis ebediyen işkence çekmek üzere ateş gölüne atıldı. [20:10]

S: Ölüler büyük beyaz tahtın önünde neye göre yargılandılar?

C: Ölüler yaptıklarının sonucu olarak kitaplarda yazılanlara göre yargılandılar. [20:12-13]

S: İkinci ölüm nedir?

C: İkinci ölüm ateş gölüdür. [20:14]

S: Hayat Kitabı’nda adları yazılmamış olanların hepsine ne oldu?

C: Hayat Kitabı’nda adları yazılmamış olanların hepsi ateş gölüne atıldı. [20:15]