===== Vahiy 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yuhanna ilk gök ve yerin ne olduğunu gördü?

C: Yuhanna ilk gök ve yerin ortadan kalkmış olduğunu gördü. [21:1]

S: İlk gök ve yer neyle değişti?

C: İlk gök ve yer yeni gök ve yerle değişti. [21:1]

S: Ne gökten indi?

C: Kutsal şehir, yeni Yeruşalim gökten indi. [21:2]

S: Tahttan gelen ses Tanrı’nın artık nerede yaşayacağını söyledi?

C: Tahttan gelen ses Tanrı’nın artık insanlarla birlikte yaşayacağını söyledi. [21:3]

S: Ne artık ortadan kalktı?

C: Ölüm, yas, ağlayış ve acı artık ortadan kalktı. [21:4]

S: Tahtta oturan kendine ne dedi?

C: Tahtta oturan kendine Alfa ve Omega, başlangıç ve son dedi. [21:6]

S: İmansızlara, fuhuş yapanlara ve putperestlere ne olur?

C: İmansızların, fuhuş yapanların ve putperestlerin yeri kükürtle yanan ateş gölüdür. [21:8]

S: Kuzu’nun eşi olacak gelin nedir?

C: Kuzu’nun eşi olacak gelin gökten, Tanrı’dan gelen kutsal şehir Yeruşalim’dir. [21:10]

S: Yeni Yeruşalim’in kapılarının üzerine ne yazılmıştır?

C: Yeni Yeruşalim’in kapılarının üzerine İsrail oğullarının on iki oymağının adları yazılmıştır. [21:12]

S: Yeni Yeruşalim’in temel taşları üzerine ne yazılmıştır?

C: Yeni Yeruşalim’in temel taşları üzerine Kuzu’nun on iki havarisinin adları yazılmıştır. [21:14]

S: Yeni Yeruşalim ne biçimde tasarlanmıştır?

C: Yeni Yeruşalim kare biçiminde tasarlanmıştır. [21:16]

S: Şehir ve caddeleri neden yapılmıştır?

C: Şehir ve caddeleri cam gibi billur saf altından yapılmıştır. [21:18,21]

S: Yeni Yeruşalim’deki mabet nedir?

C: Yeni Yeruşalim’deki mabet Rab Tanrı ve Kuzu’dur. [21:22]

S: Yeni Yeruşalim’de ışık kaynağı nedir?

C: Yeni Yeruşalim’de ışık kaynağı Tanrı’nın yüceliği ve Kuzu’dur. [21:23]

S: Yeni Yeruşalim’e ne asla girmeyecek?

C: Yeni Yeruşalim’e murdar hiçbir şey asla girmeyecektir. [21:27]