===== Yeremya 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı Yeruşalim’i ne zaman bağışlayacak?

C: Peygamber adaletle davranan birini bulabilirse, Tanrı Yeruşalim’i bağışlayacak. [5:1]

S: Tanrı halkını tamamen bozguna uğrattıysa da, onlar ne yapıyorlar?

C: Onlar yola gelmeyi hâlâ reddediyorlar. [5:3]

S: Peygamber bunların neden sadece yoksul, akılsız kişiler olduklarını söyler?

C: Onlar Yahve’nin yollarını tanımıyorlar. [5:4]

S: Büyük insanlar Yahve’nin yollarını tanıyorlar mı?

C: Hayır, onlar Yahve’ye başkaldırdılar. [5:5]

S: Halk ne günahlar işleriler?

C: Onlar putlara tapındılar ve zina ettiler. [5:6-7]

S: Halk Tanrı hakkında ne dedi?

C: Tanrı’nın gerçek olmadığını dedi. [5:12]

S: Yahve İsrail evine ne yapmak üzeredir?

C: O, uzaktan gelecek bir ulusu onların üzerine saldırtacak. [5:15]

S: Düşmanları İsraillilere ne yapacaklar?

C: Düşmanları İsraillilerin çocuklarını öldürüp yiyeceklerini tüketecekler. [5:17]

S: Tanrı İsrail’e ve Yahuda’ya neden zarar verecek?

C: O onlara zarar verecek, çünkü onlar Yahve’yi bırakıp yabancı ilâhlara tapındılar. [5:19]

S: Putların gözleri ve kulakları ne yapıyorlar?

C: Hiçbir şey yapmıyorlar. [5:21]

S: Yahve, kendisinden korkanlara ne yapmak ister?

C: Hasatları iyi olsun diye yağmurları zamanında yağdırmak ister. [5:23]

S: Yahve’nin halkındaki kötü insanlar zengin mi yoksul mu?

C: Zengindirler. [5:27-28]

S: Yahve kötülere nasıl davranacak?

C: Onları cezalandıracaktır. [5:29]

S: Peygamberlerle rahiplerin yaptıklarına halkın tutumu nedir?

C: Halk onların yaptıklarını beğeniyor. [5:31]