===== Yeremya 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Halk yollarını, uygulamalarını düzeltirse, Yahve onlara ne yapacağına söz verir?

C: Yahve onların orada yaşamalarını sağlayacak. [7:3-4]

S: Yahve halkın o ülkede yaşamasını sağlasın diye halk ne yapmalıdır?

C: Halk adaleti uygulamakla yollarını, uygulamalarını düzeltmelidir. [7:5-7]

S: Halk Yahve’nin kendisinin o ülkede yaşamasını sağlamasını istiyorsa, ne yapmamalıdır?

C: Zayıfları sömürmemeli, suçsuzları öldürmemeli, yalancı ilâhlara tapınmamalıdırlar. [7:5-7]

S: İnsanlar Tanrı’nın nefret ettiğini bildikleri işleri yaptıktan sonra ne söylerler?

C: Mabede gidip kurtulduklarını söylerler. [7:10]

S: Yahve niçin halkın Şilo’yu düşünmesini istiyordu?

C: Yahve onların Şilo’da yaptığının aynısını yapacağını hatırlamasını istiyordu, çünkü onlar Şilo’da yaşayanların işlediği günahlar gibi günahlar işlemişlerdi. [7:12-14]

S: Yahve Yeremya’nın dualarını neden dinlemeyecektir?

C: Çünkü O, İsraillileri yok etmeye karar verdi. [7:16]

S: Yahve niçin o insanları yok edecek?

C: Çünkü onlar başka ilâhlara tapınıyorlar. [7:18]

S: Halk Mısır’dan çıktığında Yahve onlara ne emretti?

C: Yahve onlara sesini dinlemesini emretti. [7:23]

S: Yahve peygamberler gönderdiğinde halk ne yaptı?

C: Halk onları dinlemedi, dikkat etmedi, kötülük yaptı. [7:26]

S: Peygamber onlara ne demelidir?

C: O onlara emelidir ki, bu, Yahve’nin sesini dinlemeyen bir ulustur. [7:28]

S: Yahve Yeremya’ya niçin bütün saçını tıraş etmesini söyler?

C: Yeremya Yahve’nin İsraillileri reddettiğini göstermeiydi. [7:29]

S: Halk neden Ben-Hinnom Vadisi’nde, Tofet’te puta tapılan yerler kurdu?

C: Oğullarını, kızlarını orada ateşte yakmak için buo yerleri kurdular. [7:31]

S: Bu halkın cesetlerine ne olacak?

C: Kuşlar ve yabanıl hayvanlar onları yiyecek. [7:33]

S: Yahve Yahuda şehirlerine ve Yeruşalim sokaklarına ne yapacak?

C: O öyle yapacak ki, orada hiç mutlu insan olmayacak. [7:34]