===== Yeremya 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeremya’ya bu ahdin sözlerinin kime açıklamasını buyurdu?

C: Yahve bu sözleri her Yahudalıya ve Yeruşalim’de yaşayanlara açıklamasını buyurdu. [11:1-2]

S: Halk niçin lanet altında olurdu?

C: Onlar ahdin sözlerini dinlemezse lanet altında olurdu. [11:3]

S: Bu ahit kime verilmişti?

C: Bu ahit İsrail’in atalarına verilmişti. [11:4]

S: Bu ahit ne zaman verilmişti?

C: Yahve İsraillileri Mısır’dan çıkardığı gün verildi. [11:4]

S: Tanrı onların atalarına ne konuda ant içti?

C: Süt ve bal akan ülkeyi onlara vereceğine ant içti. [11:5]

S: Tanrı neden bu ahdin bütün lanetlerini halkın başına getirdi?

C: Çünkü halk ahdine uymuyordu. [11:7-8]

S: Yahuda halkı ile Yeruşalim’de yaşayanlar ne konuda anlaştılar?

C: Onlar Yahve’yi dinlemek istemediler ve başka ilâhlara tapındılar. [11:10]

S: Yahve halkın başına felaket getirdiği zaman onlar yakarsalar da ne yapacak?

C: Onları dinlemeyecek. [11:11]

S: Yeruşalim’de Baal’a buhur yakmak için kaç sunak kuruldu?

C: Halk her sokakta Baal için birer sunak kurdu. [11:13]

S: Yahve, halk için dua etmesin diye Yeremya’ya neden buyurur?

C: Yahve dinlemeyeceği için dua etmemeliydi. [11:14]

S: Kurbanlarının halka neden yararı olmazdı?

C: Kurbanlarının onlara yararı olmazdı, çünkü onlar kötülük yapıp buna sevinirlerdi. [11:15]

S: Halk ne kötülük yaptı?

C: Baal’a sunu sundu. [11:17]

S: Yahve insanın nesini sınar?

C: Yahve yüreğini ve düşüncesini sınar. [11:20]

S: Anatot halkı Yeremya’ya peygamberlik etmeye devam ettiği takdirde ne yapacaklarını söylediler?

C: Onu öldüreceklerini söylediler. [11:21]

S: Yahve, Yeremya’yı öldürmek isteyenlere ne olacağını söyledi?

C: Onların gençlerini savaş ve kıtlıkla öldüreceğini söyledi. [12:22]