===== Yeremya 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeremya’ya keten içliğiyle ne yapmasını buyurur?

C: O Yeremya’ya içliğini giyinmesini, sonra da Fırat’a gidip onu gizlemesini buyurur. [13:1-4]

S: Yeremya gizlediği yeri kazıp içliğini çıkardığında içliği ne durumdaydı?

C: Hiçbir işe yaramıyordu. [13:7]

S: Kötü insanlar bu içliğe nasıl benzerler?

C: Onlar Yahve’nin sözünü dinlemeyi reddettikleri için hiçbir işe yaramıyorlar. [13:10]

S: Yahve halkının hangi üç şeyi kendisine getirmesini ister?

C: O onların kendisine ün, övgü, onur getirmesini ister. [13:11]

S: Yahve bütün halkı neyle dolduracak?

C: O onları sarhoşlukla dolduracak. [13:14]

S: Yahve halkı sarhoşlukla doldurduktan sonra ne yapacak?

C: Onları yok edecek. [13:14]

S: Halk Yahve’yi onurlandırmazsa, ne olacak?

C: O, karanlığı getirecek. [13:16]

S: Kral ve ana kraliçe neden kendilerini alçaltmalıdırlar?

C: Taçları başlarından düştü. [13:18]

S: Tanrı kimi halkın başına yönetici atayacak?

C: O onlara dost olmayı öğrettiği kişileri onların başına yönetici atayacak. [13:21]

S: Neden halkın başına kötülük gelir?

C: Halk çok suç işlediği için başına kötülük gelir. [13:22]

S: Yahve insanların gizlice yaptıklarına ne yapacak?

C: Bunları herkese gösterecek. [13:27]