===== Yeremya 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve, Musa’yla Samuel bu halk için yalvarsalar bile, neden fikrini değiştirmeyeceğini söyledi?

C: Yahve yine de bu halka yönelmezdi. [15:1]

S: Yahuda halkına ve Yeruşalim’de yaşayanlara ne olacak?

C: Bazısı ölecek, bazısı katledilecek, bazısı kıtlıktan ölecek, bazısı evlerinden uzağa götürülecek. [15:2]

S: Bu halkın başına gelecek dört felaket nedir?

C: Bazısı savaşta ölecek, bazısını köpekler sürükleyecek, bazısını kuşlar yiyecek, bazısını yabanıl hayvanlar yiyecekler. [15:3]

S: Yeruşalim kimin umurunda olacak?

C: Yeruşalim kimsenin umurunda olmayacak. [15:5]

S: Yahve Yeruşalim için ne yapmaktan yoruldu?

C: O, Yeruşalim’e merhamet etmekten yoruldu. [15:6]

S: Yedi çocuklu kadın neden utanacak ve yüzü kızaracak?

C: Yahve düşmanına onun çocuğunu öldürtecektir. [15:9]

S: Yahve ne zaman Yeremya’nın düşmanlarını ona yalvartacaktır?

C: O onları yıkım ve sıkıntı zamanında ona yalvartacaktır. [15:11]

S: Yahve niçin halkın servetini düşmanlarına verecek?

C: Halkın işlediği bütün günahlar yüzünden. [15:13]

S: Yeremya Yahve’nin sözleriyle ne yaptı?

C: Onları yuttu. [15:16]

S: Yeremya’nın iyileştirilmek için ne yapması gerekir?

C: Tövbe etmesi gerekir. [15:19]

S: Yahve Yeremya’yı ne tür insanlardan kurtaracak?

C: O onu kötü ve acımasız insanlardan kurtaracak. [15:21]