===== Yeremya 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeremya’ya ne emir verir?

C: Yahve Yeremya’ya kendine karı almamasını buyurur. [16:2]

S: Orada doğan çocuklara ne olacak?

C: Onların hepsi ölecek. [16:3-4]

S: Cesetlerine ne olacak?

C: Cesetleri toprağın üzerinde gübre gibi kalacak ve kuşlara, yabanıl hayvanlara yem olacak. [16:4]

S: Yahve Yeremya’ya halkın yas tuttuğu evlere neden gitmemesini buyurur?

C: Çünkü büyükler de küçükler de ölecek, fakat onlar için yas tutan olmayacak. [16:5-6]

S: Yahve Yeremya’ya halkın kutlama yaptığı evlere neden gitmemesini buyurur?

C: Çünkü Yahve kutlamalara son verecek. [16:9]

S: Yeremya sözünü bu halka bildirdiğinde halk ona ne soracak?

C: Halk, Yahve’nin neden başlarına felaketi getirmeye karar verdiğini Yeremya’ya soracak. [16:10]

S: Kim daha kötüydü: halk mı yoksa ataları mı?

C: Bu halk atalarından daha kötüydü. [16:12]

S: Yahve İsrail’e suçlarını, günahlarını niçin iki katıyla ödetti?

C: Çünkü onlar putlarıyla ülkeyi kirlettiler. [16:18]

S: Uluslar Yahve’ye gittiklerinde ataları hakkında ne diyecekler?

C: Atalarının yalanları miras aldıklarını diyecekler. [16:19]