===== Yeremya 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeremya’ya sözlerini işitmek için nereye gitmesini buyurur?

C: Yahve Yeremya’ya çömlekçinin evine gitmesini buyurur. [18:2]

S: Yeremya seyrederken çömlekçinin yaptığı balçıktan kaba ne oldu?

C: Kap onun elinde bozuldu. [18:4]

S: Yahve, uyarısını işittikten sonra kötülüğünden dönen ulusa ne yapacak?

C: Onun başına felaket getirme kararımdan vazgeçecek. [18:8]

S: Yahve, sesini dinlemeyen bir ulusa ne yapacak?

C: Ona söz verdiği iyiliği yapmayacak. [18:10]

S: Yahve Yahuda halkına ve Yeruşalim’de yaşayanlara neden felaket tasarlayacak?

C: Çünkü onlar kötülük yapıyorlar. [18:11]

S: Yeremya Yahuda halkıyla Yeruşalim’de yaşayanları uyardıktan sonra onlar ne yapacaklar?

C: Onlar dinlemeyecekler ve kötülük yapmaktan vazgeçmeyecekler. [18:12]

S: İsrail neden dehşet olacak?

C: İsrailliler Yahve’yi unuttular ve putlara sunu sundular. [18:15]

S: Oradan geçen herkes neden irkilip başını sallayacak?

C: Çünkü Yahve o ülkeyi dehşete çevirdi. [18:16]

S: Halkın Yeremya’ya karşı kurduğu düzen nedir?

C: Onlar Yeremya’ya sözle saldırmayı ve söylediklerine artık dikkat etmemeyi tasarlıyorlar. [18:18]

S: Yeremya Yahve’den onu nasıl hatırlamasını diler?

C: Yeremya Yahve’den onun halkın iyiliği için konuştuğunu hatırlamasını diler. [18:20]

S: Yeremya Yahve’den düşmanları için ne yapmasını ister?

C: O Yahve’den bütün erkeklerini öldürmesini, günahlarını bağışlamamasını diler. [18:21]