===== Yeremya 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeremya’ya ne satın almasını buyurdu?

C: O Yeremya’ya çömlekçiden bir çömlek satın almasını buyurdu. [19:1]

S: Yahve Yahuda Kralı’nın ve Yeruşalim’de yaşayanların başına ne getireceğini Yeremya’ya söyledi?

C: Yahve bu yerin üzerine felaket getireceğini ve onların kulaklarının çınlamasını sağlayacağını söyledi. [19:3]

S: Tanrı neden Yeruşalim’in başına felaket getiriyor?

C: O felaket getiriyor, çünkü halk Tanrı’yı terk etti, O’nun yerini kirletti, başka ilâhlara yaklaştı ve orayı suçsuzların kanıyla doldurdu. [19:4]

S: Halk neden Baal’a tapınma yerleri kurdu?

C: Onlar oğullarını Baal için yakmalık sunu olarak yakmak amacıyla Baal’a tapınma yerleri kurdular. [19:5]

S: Ben-Hinnom Vadisi’ne ne denilecektir?

C: Ona Kıyım Vadisi denilecek. [19:6]

S: Yeremya çömlekle ne yapacaktı?

C: O kendisiyle gidenlerin önünde çömleği kıracaktı. [19:10]

S: Kirli kişiler evlerin damlarında ne yaptılar?

C: Kirli kişiler evlerin damlarında yıldızlara tapındılar, başka ilâhlara dökmelik sunular sundular. [19:13]

S: Yahve neden şehre ve çevresindeki köylere felaket getirdı?

C: Tanrı onlara felaket getirdi, çünkü onlar enselerini sertleştirdiler ve Tanrı’nın sözlerini dinlemekten vazgeçtiler. [19:14-15]