===== Yeremya 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Paşhur neden Yeremya’yı dövdü ve tomruğa vurdu?

C: O Yeremya’yı cezalandırdı, çünkü Yeremya Yahve’nin evinin önünde bu sözlerle peygamberlik etti. [20:1-2]

S: Yahve Babil Kralı’na ne verecek?

C: Yahve bu şehrin bütün servetini, bütün zenginliğini, bütün değerli eşyalarını ve Yahuda krallarının bütün hazinelerini ona verecektir. [20:4]

S: Paşhur’la evinde yaşayanların hepsinin başına ne gelecek?

C: Onlar Babil’e gidip orada ölecekler. [20:5]

S: Yeremya ne haykırıp ilan ederdi?

C: «Şiddet! Yıkım!» diye haykırıp ilan ederdi. [20:8]

S: Yeremya Yahve’nin adını bir daha ilan etmemeye çalıştığında ne oldu?

C: O’nun sözü Yeremya’nın yüreğinde ateş gibi oldu, kemiklerini yaktı ve o bu sözü içinde tutamadı. [20:7-9]

S: Yeremya’nın düşmesini gözleyenlere ne olacak?

C: Onlar tökezleyecek, üstün gelemeyecek, bitmeyen utanca düşecekler. [20:10-11]

S: Yeremya neden Yahve’ye ezgiler okuyup hamdetmeyi buyurur?

C: Herkes Yahve’ye ezgiler okuyup hamdetmelidir, çünkü Yahve doğru kişiyi sınar, düşünceyi ve yüreği görür, öç alır ve ezilenleri kurtarır. [20:12-13]

S: Yeremya doğduğu gün hakkında ne der?

C: O doğduğu güne lanet eder ve kutlu olmamasını diler. [20:14]