===== Yeremya 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yahuda Kralı’na, kullarına ve halkına ne der?

C: Onlar Yahve’nin sözünü dinlemeli, adaletle davranmalı, soyguna uğrayanlara yardım etmeli, ezilenleri kurtarmalıdır. Onlar yabancılara, yetimlere, dullara haksızlık etmemeli, şiddete başvurmamalı ve suçsuz insanları öldürmemelidir. [22:1-3]

S: Onlar Yahve’nin bildirdiği bu sözleri dinlemezlerse ne olacak?

C: Kral sarayı viraneye dönecek. [22:5]

S: Saray nasıl çöle dönecek?

C: Yahve gelip onu yok edecek insanlar seçecektir. [22:6-7]

S: Yahve bu büyük şehre neden bunları yaptı?

C: Çünkü halk ahdini bıraktı ve başka ilâhlara tapındı. [22:8-9]

S: Halkın sürgüne gidenler için neden ağlamaları gerekir?

C: Çünkü sürgüne gidenler bir daha dönmeyecek ve bu ülkeyi görmeyecekler. [22:10]

S: İyi bir kralın ne yapması gerekir?

C: Yoksul ve muhtaç kişiler için de adalet sağlaması, doğru olanı yapması ve Yahve’yi tanıması gerekir. [22:15-16]

S: Halk neden Kral Yehoyakim için dövünmeyecek?

C: Halk onun için dövünmeyecek, çünkü o hırsızlık eder, suçsuz kişiler öldürür ve halkı ezer. [22:17]

S: Yehoyakim’i nasıl gömecekler?

C: Onu eşek gömdükleri gibi gömecekler. [22:19]

S: Halkın gençliğinden beri geleneği neydi?

C: Onlar Yahve’nin sözünü dinlemediler. [22:21]

S: Onlar söz dinlemedikleri zaman başlarına ne gelecek?

C: Onlar çobanlarını kaybedecekler, dostları sürgüne gidecekler, kendileri de utanacak, aşağılanacaklar. [22:22]

S: Yehoyakin’in başına ne gelecek?

C: Yahve Yehoyakin’i Babil Kralı’nın eline teslim edecek ve Yehoyakin ülkeden uzak bir yerde ölecek. [22:24-26]

S: Yahve Yehoyakin hakkında ne der?

C: Yehoyakin çocuksuz ve başarısız olacaktır. [22:30]