===== Yeremya 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeremya’nın dönemindeki çobanlar koyunlarına ne yaparlar?

C: Çobanlar koyunlarını yok edip dağıtır, kovar, onlarla ilgilenmez. [23:1-2]

S: Yahve sürüsü için ne yapacağını ilan eder?

C: O onları toplayıp onlara otlak verecek ve iyi çobanlar verecek. [23:3-4]

S: Gelecek günlerde Yahve ne yapacak?

C: Sâlih bir kral çıkaracak. [23:5-6]

S: İnsanlar Yahve’nin kendilerine ne yaptığını diyecekler?

C: Onlar diyecekler ki, kendi ülkesinde yaşasınlar diye Yahve onları öbür ülkelerden geri getirecek. [23:7-8]

S: Yeremya’nın gönlü neden eziktir?

C: Onun gönlü eziktir, çünkü Yahve’nin sözleri kutsaldır, ama peygamberler yalancıdırlar ve ülke zina edenlerle doludur. [23:9]

S: Peygamberlerle rahiplere ne olacak?

C: Yahve onları aşağı indirecek, başlarına felaket getirecek. [23:11-12]

S: Peygamberlerin iğrençlikleri nedir?

C: Onlar Baal adına peygamberlik ettiler, Yahve’nin halkını baştan çıkardılar, zina ettiler, halkı aldattılar, kötülük etmeye teşvik ettiler. [23:13-14]

S: Yahve bu peygamberlere ne yapar?

C: Onlara pelinotu yedirir ve zehirli su içirir. [23:15]

S: Yahve, «Peygamberleri dinlemeyin!» diye niçin söyler?

C: Onlar halkı aldatıyorlar. [23:16-17]

S: Yahve’nin öfkesi nasıldır?

C: Öfkesi fırtına gibidir. [23:19]

S: Peygamberin sorunu nedir?

C: Yahve onları göndermedi. [23:21-22]

S: İnsanlar Yahve’den kurtulmak için nereye gidebilir?

C: O’ndan kurtulacakları yer yoktur. O yakında olduğu gibi uzakta da vardır, her gizli yeri görebilir, yerin ve göğün her yerindedir. [23:23-24]

S: Peygamberler insanların ne yapmasını ister?

C: Onlar insanların Yahve’ye tapınmayı bırakmasını ister. [23:25-27]

S: Yahve’nin peygamberi Yahve’den duyduklarını nasıl bildirmelidir?

C: O, Yahve’nin sözünü sadakatle bildirmeli ve başkalarından sözlerini çalmamalıdır. [23:28-30]

S: Yahve neden peygamberlere karşıdır?

C: Çünkü onlar kendi düşüncelerini Yahve’nin sözleri olarak ilan ederek halkı aldatırlar. [23:31-32]

S: Yahve Yeremya’nın, kendisine Yahve’nin sözü hakkında soranlara ne demesini ister?

C: O demelidir ki, Yahve halkı terk ettiğinden dolayı Yahve’den hiçbir söz yoktur. [23:33]

S: Yahve kimi cezalandıracak?

C: Yahve’nin bildirisini duyurduğunu iddia edenleri Yahve cezalandıracak. [23:34]

S: İnsanlar birbirine Yahve’nin bildirisinden niçin söz etmemelidirler?

C: Çünkü herkes kendi sözlerini söyler, Yaşayan Tanrı’nın sözlerini ise çarpıtırlar. [23:35-36]

S: Yeremya herhangi bir peygamberi nasıl sınar?

C: Onların Yahve’nin bildirisini kabul ettiklerini haksız yere iddia edip etmediklerini görmek için onlara soru sorar. [23:37-38]

S: Yalan yere bildiriler veren peygamberlerin başına ne gelir?

C: Yahve onları önünden söküp atar ve onların üzerine ebedî bir utanç getirir. [23:39-40]