===== Yeremya 24 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin Yeremya’ya verdiği görüm neydi?

C: Yahve ona içinde iyi incirlerin bulunduğu bir sepet ve içinde kötü incirlerin bulunduğu bir sepet verdi. [24:1-3]

S: Yahve kimin iyi incirler gibi olduğunu söyler?

C: Yahve sürgünlerin iyi incirler gibi olduğunu söyler. [24:4-5]

S: Yahve iyi incirler gibi olan insanlarla ne yapacak?

C: O onları ülkeye geri getirecek. [24:6]

S: Yahve kimin kötü incirler gibi olduğunu söyler?

C: Ülkede kalan Sidkiya ve Mısır’a gidenler kötü incirler gibidir. [24:8]

S: Yahve kötü incirlere benzettiği insanlarla ne yapacak?

C: O onları kötü duruma düşürecek, savaşta, kıtlık ve hastalıkla öldürecek. [24:8-10]