===== Yeremya 25 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Peygamber Yeremya bu sözü kime duyurdu?

C: O bu sözü bütün Yahuda halkına ve Yeruşalim’de yaşayanlara duyurdu. [25:1-2]

S: Yeremya Yahve’nin sözlerini kaç yıldır duyuruyordu?

C: O bunları 23 yıldır duyuruyordu. [25:3-4]

S: Halk Yeremya’nın duyurduğu sözleri nasıl kabul etmişti?

C: Halk onu dinlememişti. [25:3]

S: Peygamberler herkese ne buyurdular?

C: Onlar herkese kötü yolundan dönmesini, başka ilâhlara tapınmamasını ve yaptıklarıyla Yahve’yi öfkelendirmemesini buyurdular. [25:5-6]

S: Onlar dinlemedikleri için Yahve onlara ne zarar verdi?

C: Yahve onları yok etmek için kuzeydeki halklarla Nebukadnessar’u gönderdi. [25:7-9]

S: Bu uluslar yetmiş yıl Babil Kralı’na kulluk ettiklerinde onlardan hangi sesler uzaklaşacak?

C: Kutlama sesleri ve çalışma sesleri uzaklaşacak. [25:10-11]

S: Yetmiş yıl içinde ne olacak?

C: Yahve Babil halkını suçlarından ötürü cezalandıracak. [25:12-14]

S: Yahve bütün uluslara öfke dolu kâseyi verdiğinde onlar ne yapacaklar?

C: Onlar bu kâseden içip çıldıracaklar. [25:15-16]

S: Yeruşalim, Yahuda şehirleri, krallarıyla önderleri Yeremya’nın verdiği kâseden içtikten sonra ne oldu?

C: Onlar viraneye döndüler. [25:17-18]

S: Yahve’nin öfkesinin kâsesinden içecek olan son ulus neydi?

C: Ondan içecek olan son ulus Babil’di. [25:19-26]

S: Uluslar Yeremya’nın elinden kâseyi almayı reddederlerse ne olacak?

C: Onlar yine de cezalandırılacaklar. [25:27-29]

S: Yahve’den gelen felaket kimi öldürecek?

C: Dünyanın bir ucundan öbür ucuna kadar herkesi öldürecek.  [25:32-33]

S: Çobanlar neden neden feryat ediyorlar?

C: Çünkü onların öleceği gün gelmiştir. [25:34-36]

S: Huzurlu meraları neden yok edildi?

C: Çünkü Yahve öfkeliydi. [25:37-38]