===== Yeremya 26 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeremya’ya mabedin avlusunda neyi duyurmasını buyurur?

C: O ona Yahve’nin bütün sözlerini bildirmesini buyurur. [26:1-2]

S: İnsanlar Yahve’yi başlarına felaket getirmekten vazgeçirmek için ne yapabilirler?

C: İnsanlar dinler ve kötü yollarından dönerlerse, Yahve başlarına  felaket getirmekten vazgeçecek. [26:3]

S: Halk Yahve’nin sözlerini dinlemezse, Yahve onların şehrine ne yapacak?

C: Yahve onların şehrini lanetlik edecek. [26:4-6]

S: Yeremya Yahve’nin sözlerini duyurduktan sonra başına ne gelir?

C: Rahipler, peygamberler ve halk onu yakalayıp ona öleceğini söylerler. [26:7-9]

S: Halk onu yargılamak üzere nereye götürür?

C: Onu mabedin Yeni Kapı girişine götürürler. [26:10-12]

S: Önderler Yeremya’yı öldürürlerse, ne olacak?

C: Onu öldürürlerse, suçsuz kişiyi öldürdüklerinden dolayı suçlu olacaklar. [26:13-15]

S: Önderler, halk ve ihtiyarlar Yeremya’yı öldürmek hakkında ne söylerler?

C: Onu öldürmenin yanlış olacağını söylerler. [26:16-17]

S: Mika ne peygamberlik etti?

C: Mika peygamberlik etti ki, Siyon, Yeruşalim ve mabedin kurulduğu dağ viraneye dönecek. [26:18]

S: Kral Uriya’ya ne yapmaya çalışır?

C: Kral Uriya’yı öldürmeye çalışır. [26:20]

S: Uriya ne yapar?

C: Mısır’a gider. [26:21]

S: Yehoyakim Uriya’yı nasıl öldürmeyi başarır?

C: Yehoyakim onu geri getirsinler diye peşinden adamlarını Mısır’a gönderir, sonra Yehoyakim Uriya’yı kılıçla öldürtür. [26:21-23]

S: Yeremya’nın öldürülmesine kim engel olur?

C: Şafan oğlu Ahikam Yeremya’nın öldürülmesine engel olur. [26:24]