===== Yeremya 27 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeremya’ya Yahve’den hangi krallara ilişkin sözler gelir?

C: Ona Edom, Moav, Ammon, Sur ve Sayda krallarına ilişkin sözler gelir. [27:1-2]

S: O krallar için verilen bildiri nedir?

C: Onların uluslarının hepsi Babil Kralı Nebukadnessar’a kulluk edecekler. [27:5-7]

S: Nebukadnessar’a kulluk etmeyen uluslara ne olacak?

C: Nebukadnessar’a kulluk etmeyen ulusları Yahve kılıç, kıtlık ve salgın hastalıkla cezalandıracak. [27:8]

S: Yalan peygamberliği dinleyen kişilere ne olacak?

C: Yahve onları ülkelerinden uzaklaştıracak ve onlar ölecekler. [27:9-10]

S: Babil Kralı’nın boyunduruğuna giren ulusa ne olacak?

C: O ulus kendi ülkesinde kalacak, toprağını işleyecek, evler kuracak. [27:11]

S: Kral Sidkiya sağ kalmak istiyorsa ne yapmalıdır?

C: Babil Kralı’na kulluk etmelidir. [27:12]

S: Sidkiya peygamberlerini dinlerse, başına ne gelecek?

C: Yahve onu kovacak ve o ölecek. [27:14-15]

S: Yeremya rahiplerle halka ne söyler?

C: Onlar peygamberlerin sözünü dinlemesinler. Sağ kalmak için Babil Kralı’na kulluk etsinler. [27:16-17]

S: Nebukadnessar Yahuda ve Yeruşalim’den ne alıp götürdü?

C: Yehoyakin’i ve bütün soyluları alıp götürdü. [27:19-20]

S: Mabetteki eşyalara ne olacak?

C: Nebukadnessar onları Babil’e götürecek. [27:21-22]