===== Yeremya 28 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hananya rahiplerle halkın önünde Yeremya’ya ne der?

C: O ona der ki, Yahve Babil Kralı’nın boyunduruğunu kırdı. [28:1-4]

S: Bir peygamberin Yahve’nin gönderdiği gerçek bir peygamber olduğu nasıl anlaşılır?

C: Böyle peygamberin sözü yerine gelecek. [28:9]

S: Hananya Yeremya’nın boynundan boyunduruğu niçin çıkarıp kırdı?

C: Çünkü o halkın Babil’den özgür olacaklarını bilmelerini ister. [28:10-11]

S: Hananya’nın söyledikleri doğru mu?

C: Hayır, halk Babil’den özgür olmayacak. [28:12-14]

S: Yahve Yeremya’nın vasıtasıyla Hananya’ya ne bildirir?

C: Hananya halkı Yahve’ye karşı kışkırttığından dolayı Yahve Hananya’yı bu yıl öldürecek. [28:15-17]