===== Yeremya 29 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeremya tomarını kime gönderdi?

C: Tomarı Babil’e sürgün edilmiş bütün halka gönderildi. [29:1]

S: Yahve sürgünlere ne buyurur?

C: Babil’de evler yapmalarını, evlenmelerini, Babil’in esenliğini aramalarını ve Babil için O’na dua etmelerini buyurur. [29:4-7]

S: Yahve Yeremya’nın vasıtasıyla sürgünlere ne uyarıda bulunur?

C: Yahve düşlere ve kendisinin göndermediği peygamberlere kulak asmamaları için uyarıda bulunur. [29:8-9]

S: Yetmiş yıl sonra Yahve’nin sürgünler için tasarısı nedir?

C: Yahve onları Yahuda’ya geri getirip esenliğe kavuşturmayı tasarlar. [29:10-11]

S: Onlar Yahve’yi ne zaman bulacaklar?

C: O’nu çağıracakları, dua edecekleri, bütün yürekleriyle arayacakları zaman O’nu bulacaklar. [29:12-14]

S: Yahve şehirde kalan ve sürgüne gitmeyen insanlara ne yapacak?

C: Yahve onları üzerine kılıcı, kıtlığı ve hastalığı gönderecek. [29:16-18]

S: Yahve Ahav’a ve Sidkiya’ya ne ne yapacağını söyler?

C: O onları Nebukadnessar’ın eline teslim edecek ve Nebukadnessar onları öldürecek. [29:20-21]

S: Babil’deki Yahuda sürgünleri nasıl lanet edecekler?

C: «Yahve seni Babil Kralı’nın diri diri yaktırdığı Sidkiya ve Ahav’la aynı duruma düşürsün!» diye lanet edecekler. [29:22]

S: Yahve Ahav’la Sidkiya’yı neden öldürtecek?

C: Yahve onları yaptıkları çirkin şeyler yüzünden öldürtecek. [29:23]

S: Şemaya mektupları yazdığında neredeydi?

C: Babil’deydi. [29:24]

S: Şemaya’nın mektupları yazdığı kişiler neredeydi?

C: Yeruşalim’deydi. [29:25]

S: Şemaya Sefanya’nın ne yapmasını istedi?

C: O Sefanya’nın peygamberleri sürgün etmesini istedi. [29:26]

S: Şemaya niçin Sefanya’nın Yeremya’yı azarlamasını istedi?

C: Yeremya halkın uzun süre Babil’de olacağını söylemişti da ondan. [29:28]

S: Yahve niçin Şemaya’yla soyunu cezalandıracak?

C: Çünkü Şemaya halka yalanları peygamberlik ederek halkı Yahve’ye karşı kışkırttı. [29:31-32]