===== Yeremya 30 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve halk için ne yapacak?

C: O, halkı eski gönencine kavuşturacak ve onları ülkeye geri getirecek. [30:1-3]

S: «Titreyen korku sesini» kim duydu?

C: Kendinden «biz» diye bahseden Yahve bu sesi duydu. [30:4-5]

S: Genç erkekler niye ellerini belinde tutuyorlar ve yüzleri soldular?

C: Çünkü Yakup’un soyu için sıkıntı dönemi olacak. [30:6-7]

S: İsrailliler kölelikten kurtarıldıklarını nasıl kutlayacaklar?

C: Onlar Tanrıları Yahve’ye tapınacak ve kralları Davut’a kulluk edecekler. [30:8-9]

S: Yakup’un soyu neden yılmamalı?

C: Yahve onları sürgün etmiş olduğu yerlerden geri getirecek. [30:10]

S: İsrail’in yarası nasıl iyileştirilebilir?

C: Yarası iyileştirilemez. [30:12-13]

S: Yahve İsraillileri neden cezalandırır?

C: Yahve İsraillileri suçları ve günahları yüzünden cezalandırır. [30:14-15]

S: Yahve İsrail’e zarar verenlere ne yapacak?

C: Yahve onların düşmanlarının yutulmasını, sürgüne gitmesini ve yağmaya verilmesini sağlayacak. [30:16-17]

S: Yahve İsrail için ne yapacak?

C: Yahve İsrail’in yaralarına şifa verecek. [30:17]

S: Şehir yeniden kurulduktan sonra halk ne yapacak?

C: Onlar hamt ezgilerini söyleyecek, sayıca çoğalacaklar ve Yahve onları onurlandıracak. [30:19]

S: Yahve İsrail’in topluluğunu güçlendirdikten sonra ne yapacak?

C: O, İsrail’in önderini atayacak. [30:20-21]