===== Yeremya 31 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve kimin Tanrısı olacak?

C: O bütün İsrail boylarının Tanrısı olacak. [31:1]

S: Kılıçtan kaçıp kurtulan İsrail halkı neden Yahve’nin gözünde lütuf buldu?

C: Onlar lütuf buldular, çünkü Yahve onları ebedî sevgiye sevdi. [31:2-3]

S: Bakire kız İsrail, Yahve onu bina ettikten sonra ne yapacak?

C: O sevinçle oynayacak ve onun iyi ürünü yetişecek. [31:4-5]

S: Yahve kimi kurtardı?

C: Yahve İsrail’in kalıntısını kurtardı. [31:7]

S: Yahve İsrail’in kalıntısını nereden geri getirecek?

C: O onları kuzey ülkesinden ve dünyanın en uzak yerlerinden geri getirecek. [31:8]

S: «İsrail’i dağıtan» kimdir?

C: Yahve İsrail’i dağıtandır. [31:10-11]

S: Yahve’nin iyiliğinin belirtileri ne olacak?

C: Halkın yiyeceği, şarabı, yağı ve sürüleri bol olacak. [31:12]

S: İnsanlar yas tutmayı durdurunca ne yapacaklar?

C: Kutlama yapacaklar. [31:13]

S: Rama’da neden ağlayış ve acı feryat sesleri vardır?

C: Rahel’in çocukları öldükleri için ağlayış ve feryat sesleri vardır. [31:15]

S: İnsanlar neden ağlamayı durdurmalıdır?

C: Çünkü Yahve onların soyunu düşmanın ülkesinden geri getirecek. [31:16-17]

S: Yahve neden Efrayim’e merhamet gösterecek?

C: Çünkü Efrayim kendi günahlarından utandı. [31:18-20]

S: İnsanlar neden, «Yahve seni kutlu kılsın!» diyecekler?

C: Halk şehirlerde, çiftçilerle çobanlar ise köylerde yaşayacakları için bunu söyleyecekler. [31:24]

S: Yahve İsrail ve Yahuda’nın kökünden söküp yok ettiği evlerine ne yapacak?

C: Yahve onları kurup dikmek için onları gözleyecek. [31:27-28]

S: İsrail ve Yahuda halkı artık ne demeyecekler?

C: Onlar artık şunu demeyecekler: «Babalar koruk yedi, çocukların dişleri kamaştı.» [31:29-30]

S: İnsanlar niçin artık bunu demeyecekler?

C: Herkes kendi günahı yüzünden ölecek. [31:30]

S: Yahve’nin İsrail ve Yahuda eviyle yapacağı yeni ahit nedir?

C: Yeni ahit şudur:ı Yahve kendi yasasını onların yüreğine yazacak. [31:33-34]

S: Ne ortadan kalkıncaya kadar İsrail bir ulus olarak kalacak?

C: Güneş, ay, yıldızlar ve deniz ortadan kalkıncaya kadar İsrail bir ulus olarak kalacak. [31:35-36]

S: Yahve yalnız hangi iki olay meydana gelirse İsrail’in soyunu reddedecek?

C: Kimse gökleri ölçemediği, dünyanın temellerini keşfedemediği sürece, İsrail bir ulus olarak kalacaktır. [31:37]

S: Şehir yeniden kurulacağı zaman öncekinden büyük mü yoksa küçük mü olacak?

C: Öncekinden büyük olacak. [31:38-40]