===== Yeremya 32 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeremya’ya seslendiğinde Yeremya neredeydi?

C: Yeremya Yahuda Kralı’nın evinin avlusunda tutukluydu. [32:1-2]

S: Babil ordusu ne yapıyordu?

C: Yeruşalim’e saldırıyordu. [32:2]

S: Sidkiya Yeremya’yı neden tutuklattı?

C: Sidkiya onu tutuklattı, çünkü Yeremya Yeruşalim’le Sidkiya’nın Babillilerin eline teslim edileceğini peygamberlik etti. [32:3-5]

S: Yahve Yeremya’nın ne yapmasını istedi?

C: Yahve Yeremya’ya bir tarla almasını buyurdu. [32:6-9]

S: Yeremya tarlayı nasıl satın aldı?

C: Yeremya satış belgesini imzalayıp mühürledi, gümüşü terazide tarttı ve mühürlenmiş tomarı tanıkların önünde Baruk’a verdi. [32:10-12]

S: Yeremya Baruk’a mühürlenmiş tomarla ne yapmasını buyurdu?

C: Yeremya Baruk’a buyurdu ki, tomarı satış belgesiyle birlikte alıp yeni bir çömleğe koysun. [32:13-14]

S: Yahve bu toprağın alışı vasıtasıyla nasıl bir umut mesajını vermek istedi?

C: Yahve bütün halka şunu bildirmek istedi ki, insanlar bu ülkede yine evler, tarlalar, bağlar satın alacaklar. [32:15]

S: Yahve göğü ve yeri nasıl yarattı?

C: O, büyük gücü ve uzanmış kolu ile göğü ve yeri yarattı. [32:16-17]

S: Yahve adını nasıl ünlendirdi?

C: O, İsrail halkını Mısır ülkesinden çıkardı. [32:21]

S: İsrail halkı, Yahve ona ülkeyi verdikten sonra ne yaptı?

C: O’na itaat etmedi. [32:23]

S: Yeruşalim şehri Babillilerin eline teslim edildiğinde Yahve Yeremya’ya ne buyurdu?

C: Bir tarla almasını buyurdu. [32:24-28]

S: Nebukadnessar neden şehri ele geçirebilecek?

C: Yahve ona şehri verecek. [31:28]

S: Babilliler neden şehri yakacaklar?

C: Yahve buna izin verecek, çünkü halk Baal’a tapındı ve kötülük yaptı. [32:29-32]

S: İsrail halkı ne yapmakla Yahve’yi öfkelendirdi?

C: Onlar Yahve’ye sırtlarını çevirdiler, mabede iğrenç şeyler yerleştirdiler, Baal’ın tapınma yerlerini kurdular, Molek’e sunu olarak çocuklarını kurban ettiler. [32:33-35]

S: Yahuda halkı kötü olsa bile, Yahve onlara ne yapacağına söz verir?

C: O onları oldukları yerden toplayacağına ve ülkeye geri getireceğine söz verir. [32:36-37]

S: Yahve Yahuda halkı için ne yapacak?

C: O onlara tek bir yürek, O’nu onurlandıracak tek bir yol verecek ve onlarla kalıcı bir ahit yapacak. [32:38-40]

S: Yeremya’nın Anatot’ta toprak satın alması nasıl iyi bir yatırım olacak?

C: Yahve halkı geri getirince halk hemen tarlalar satın alacak. [32:41-44]