===== Yeremya 33 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeremya’ya ne buyurur?

C: Yahve Yeremya’ya kendisine yakarmasını buyurur. [33:1-3]

S: Kildaniler (Babilliler) şehirdeki evlerle ne yapacak?

C: Onlar evleri cesetlerle dolduracaklar. [33:4-5]

S: Yeremya Yahuda halkıyla ne iyi haberi paylaşır?

C: Yahve halkın bütün günahlarını bağışlayacak, onlara şifa verecek, onları esenliğe kavuşturacak. [33:6-8]

S: Yeruşalim’in sokakları nasıl değişecek?

C: Şimdi ıssız olan sokaklarda mutlu insanlar bulunacaklar. [33:9-11]

S: Yahuda şehirleri nasıl değişecek?

C: Şimdi ıssız olan şehirlerde çobanlar sürülerini dinlendirecekler. [33:12-13]

S: Yahve Yahuda halkı ve Yeruşalim’de yaşayanlar için ne yapacağına söz verdi?

C: Yahve Davut soyundan gelen birinin onların kralı olacağına, ülkede adalet ve doğruluk sağlayacağına söz verdi. [33:14-16]

S: Yahve Yeremya’ya ne söz verir?

C: O ona söz verir ki, İsrail’de her zaman Davut soyundan gelen bir adam hüküm sürecek ve Levili bir rahip kurban kesecek. [33:17-18]

S: Yahve Davut’la ahdini ne zaman bozacak?

C: Asla bozmayacak. [33:20-21]

S: Davut’un soyu ne kadar olacak?

C: Davut’un soyu sayılamayacak kadar büyük olacak. [33:22]

S: Halk Yahve’nin Yahuda’yı cezalandırması ile ilgili ne ilan etti?

C: Halk Yahve’nin seçtiği iki aileyi reddettiğini ve bunların artık bir ulus olmadığını ilan etti. [33:23-24]

S: Yahve Yakup’un soyunu ne zaman reddedecek?

C: Onları asla reddetmeyecek. [33:25-26]