===== Yeremya 34 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeremya’ya ne zaman Yahve’den söz geldi?

C: Babil Kralı Nebukadnessar’la bütün ordusu Yeruşalim’le şehirlerine karşı savaşırken Yeremya’ya Yahve’nin sözü geldi. [34:1]

S: Yahve Yeremya’ya ne söyledi?

C: Şehri Nebukadnessar’a vereceğini söyledi. [34:2-3]

S: Yahve Yahuda Kralı Sidkiya’ya ne söyledi?

C: O, Sidkiya’ya esenlikle öleceğini söyledi. [34:4-5]

S: Kral Sidkiya’yla Yeruşalim’deki halk İsrailli köleleri özgür bıraktıklarında ne oldu?

C: Halk onların bütün kölelerini özgür bıraktı, ama sonra fikrini değiştirdi onları tekrar köleleştirdiler. [34:8-11]

S: Yahve İsraillilerin soyuna her yedi yılda bir ne yapmasını emretti?

C: Her yedi yılda bir kölelerini özgür bırakmasını emretti. [34:12-14]

S: Yahuda halkı ne kötülük yaptı?

C: Onlar kölelerini özgür bıraktı, ama sonra onları tekrar zorla köleleştirdiler. [34:15-16]

S: Yahve onları nasıl cezalandıracak?

C: Onlar kılıçtan, salgın hastalıktan, kıtlıktan ölecekler. [34:17]

S: Halk ahdi kabul ettiğini nasıl gösterdi?

C: Onlar bir danayı ikiye ayrıp parçaları arasından geçtiler. [34:18-19]

S: Yahve Yahuda halkına karşı kızgın olduğunu nasıl gösterecek?

C: O onları düşmanlarının eline teslim edecek ve düşmanları onları öldürecekler. [34:20]

S: Yeruşalim şehrine ne olacak?

C: Yahve, Yeruşalim’e karşı savaşsın diye Babil ordusunu geri getirecek ve şehri yakacak, öyle ki, içinde kimse yaşamasın. [34:21-22]