===== Yeremya 35 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yeremya’dan ne yapmasını istedi?

C: Yahve Yeremya’dan Rekavlıları mabede getirip onlara şarap içirmesini istedi. [35:1-2]

S: Rekavlılar evi Yeremya’nın şarap teklifine nasıl karşılık verdi?

C: Şarap içmeyeceklerini söylediler. [35:3-6]

S: Yehonadav Rekavlılara niçin ev yapmamalarını, tohum ekmemelerini, bağ dikmemelerini emretti?

C: Yehonadav onlara bunu emretti, çünkü onlar çadırlarda yaşayacaklardı. [35:7]

S: Rekavlılar Yehonadav’ın emrine nasıl karşılık verdiler?

C: Rekavlılar hiçbir zaman şarap içmemiş ya da ev yapmamışlardı. [35:8-11]

S: Rekavlılar neden Yeruşalim’de yaşıyorlardı?

C: Çünkü Kildani ve Arami ordulardan kaçıyorlardı. [35:11]

S: Yahve Rekavlıları Yahuda halkı için olumlu bir örnek olarak nasıl kullandı?

C: Yahve Rekavlıların Yehonadav’a itaat ettikleri gibi Yahuda halkının O’na aynen öyle itaat etmesini istiyordu. [35:12-14]

S: Peygamberler Yahudalılara ne dediler?

C: Peygamberler onlara dediler ki, kötülük yapmaktan vazgeçsinler, iyilik yapmaya başlasınlar, başka ilâhlara tapınmaktan vazgeçsinler ve ülkeye geri dönsünler. [35:15]

S: Yahudalılar Yahve’ye itaat etmediklerinden dolayı Yahve ne yapacak?

C: Yahve onlara karşı ilan etmiş olduğu bütün felaketleri onların başına getirecek. [35:17]

S: Yahve Yeremya vasıtasıyla Rekavlıların ailesine ne söz verir?

C: Yahve onların ailesinde her zaman O’na hizmet edenler bulunacağını vadetti. [35:18-19]