===== Yeremya 38 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Şehre ne olacak?

C: Kildaniler (Babilliler) onu ele geçirecekler? [38:3]

S: Şehirde kalan insanlara ne olacak?

C: Onlar kılıçtan, kıtlıktan, salgın hastalıktan ölecekler. [38:2]

S: Halk nasıl sağ kalabilir?

C: Kildanilere gitmekle sağ kalabilirler. [38:2]

S: Önderler neden Yeremya’nın ölmesini istiyorlardı?

C: Yeremya askerlere Kildanilerin tarafına geçmesini söylediğinden dolayı onun ölmesini istiyorlardı. [38:4]

S: Önderler Yeremya’ya ne yaptılar?

C: Onu sarnıca koydular. [38:6]

S: Ebet-Melek Yeremya’yı sarnıçtan nasıl çıkarabildi?

C: O, Yeremya’nın öleceğini krala söyledi ve kral ona dedi ki, yanına otuz adam da alsın ve Yeremya’yı çıkarsınlar. [38:8-13]

S: Ebet-Melek Yeremya’yı sarnıçtan çıkarmak için ne kullandı?

C: Ebet-Melek Yeremya’ya eski bezleri, yırtık giysileri halatlarla bağlayıp koltuklarının altına geçirmesini buyurdu, sonra Yeremya’yı halatlarla çekip sarnıçtan çıkardılar. [38:11-13]

S: Yeremya Sidkiya’ya gerçeği söylerse Sidkiya’nın ne yapacağını düşündü?

C: Sidkiya’nın onu öldüreceğini düşündü. [38:15]

S: Sidkiya Yeremya’yı kendisine cevap vermeye nasıl ikna etti?

C: Sidkiya onu öldürmeyeceğine Yahve’nin adıyla ant içti. [38:16]

S: Yeremya Sidkiya’ya ne dedi?

C: Yeremya Sidkiya’ya dedi ki, o Kildanilere teslim olursa, sağ kalacak, teslim olmazsa, kendisi de şehir de yok edilecek. [38:17-18]

S: Kral Sidkiya Kildanilerin tarafına geçen Yahudalılardan niçin korkuyordu?

C: O, Nebukadnessar’ın kendisine kötü davranacağından korkuyordu. [38:19]

S: Yeremya Kral Sidkiya’yı neye inandırdı?

C: O, King Sidkiya’ya dedi ki, Sidkiya Yahve’den gelen sözü dinlerse, Nebukadnessar halkın Sidkiya’ya kötü davranmasına izin vermeyecek. [38:20]

S: Sidkiya teslim olmayı reddederse, kadınlar ne yapacaklar?

C: Kadınlar onu azarlayacak, onunla alay edecekler. [38:22-23]

S: Sidkiya Yeremya’ya kendisiyle ne konuştuklarını soran herkese ne söylemesini buyurdu?

C: O Yeremya’ya, kendisini Yonatan’ın evine geri göndermesin diye ona yalvarmak için gittiğini söylemesini buyurdu. [38:24-26]

S: Yahuda evinin önderleri Yeremya’yı sorguya çektiklerinde ne oldu?

C: Yeremya, Sidkiya’nın kendisine buyurduğu şeyleri onlara söyledi. [38:27-28]