===== Yeremya 39 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim ordusuyla birlikte Yeruşalim’e karşı geldi ve ona saldırdı?

C: Nebukadnessar. [39:1]

S: Hangi şehre zorla girildi?

C: Yeruşalim şehrine zorla girildi. [39:2]

S: Kim içeri girip Orta Kapı’da oturdu?

C: Babil Kralı’nın bütün komutanları içeri girip Orta Kapı’da oturdular. [39:3]

S: Sidkiya’yla savaşçıları Babil Kralı’nın komutanlarını Orta Kapı’da görünce ne yaptılar?

C: Gece şehirden kaçtılar. [39:4]

S: Kildaniler (Babilliler) ordusu Sidkiya’ya yetiştiğinde ne yaptı?

C: Onu yakalayıp Nebukadnessar’a getirdiler. [39:5]

S: Sidkiya getirildiğinde Nebukadnessar ne yaptı?

C: Sidkiya’nın oğullarını, bir de Yahuda’nın bütün soylularını öldürttü. [39:6]

S: Babil Kralı Sidkiya’ya ne yaptı?

C: O, Sidkiya’nın gözlerini oydu, onu zincire vurup Babil’e götürdü. [39:7]

S: Kildaniler (Babilliler) Yeruşalim’deki evlere ve Yeruşalim surlarına ne yaptılar?

C: Onları yaktılar. [39:8]

S: Nebuzaradan kimi sürgün etti?

C: O, şehirde kalan halkı ve Kildanilerin tarafına geçenleri sürgün etti. [39:9]

S: Nebuzaradan kimin Yahuda ülkesinde kalmasına izin verdi?

C: En yoksul insanların kalmasına izin verdi. [39:10]

S: Nebuzaradan geri kalan halka ne verdi?

C: Nebuzaradan geri kalan halka bağ ve tarla verdi. [39:10]

S: Nebukadnessar Nebuzaradan’a Yeremya’yla ilgili ne buyurdu?

C: Nebukadnessar Nebuzaradan’a Yeremya’yla ilgilenip ona söylediği her şeyi yapmasını buyurdu. [39:11-12]

S: Nebuzaradan, Nergal-Sareser ve Babil Kralı’nın en önemli görevlileri Yeremya’ya ne yaptılar?

C: Onlar Yeremya’yı muhafız avlusundan getirttiler ve onu evine geri götürmesi için Gedalya’ya verdiler. [39:14]

S: Yahve Yeremya’ya Kûşlu Ebet-Melek’e ne söylemesini buyurdu?

C: Yahve Yeremya’ya Kûşlu Ebet-Melek’e Yahve’nin bu şehrin başına felaketi getireceğini söylemesini buyurdu. [39:15-16]

S: Yahve bu şehre karşı söylediği sözleri yerine getireceği gün Ebet-Melek’e ne olacağını söyledi?

C: O, Ebet-Melek’i kurtaracağını söyledi. [39:17]

S: Yahve Ebet-Melek’i ne sebeple kurtaracak?

C: Yahve’ye güvendiği için Ebet-Melek’i kurtaracak. [39:18]