===== Yeremya 40 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Nebuzaradan Yeremya’yı Rama’dan salıverdikten sonra Yeremya’ya ne geldi?

C: Nebuzaradan Yeremya’yı Rama’dan salıverdikten sonra Yeremya’ya Yahve’den söz geldi. [40:1]

S: Nebuzaradan Yeruşalim ve Yahuda halkına ne yapmak niyetindeydi?

C: Onları Babil’e göndermek niyetindeydi. [40:2]

S: Muhafız birliği komutanı neden Yeruşalim’in düşmüş olduğunu söyledi?

C: Muhafız birliği komutanı dedi ki, Yahve bu felaketi belirlemiş ve yerine getirmişti, çünkü halk Yahve’ye karşı günah işlemişti. [40:2-3]

S: Muhafız birliği komutanı Yeremya’nın nereye gidebileceğini söyledi?

C: O dedi ki, Yeremya onunla birlikte Babil’e gidebilir, ya da ülkede istediği yere gidebilir. [40:4]

S: Muhafız birliği komutanı Yeremya’nın kimin yanına gideceğini söyledi?

C: O dedi ki, Yeremya Yahuda şehirlerinin valisi atanan Gedalya’nın yanına gidecek. [40:5]

S: Yeremya nereye gidip yaşadı?

C: Yeremya Gedalya’nın yanına gitti ve ülkede kalan halkın arasında yaşadı. [40:6]

S: Yahuda askerlerinin komutanlarıyla adamları, Gedalya’nın Babil’e sürülmemiş insanların üzerinde vali atandığını duyunca ne yaptılar?

C: Onlar Mispa’ya, Gedalya’nın yanına gittiler. [40:7-8]

S: Gedalya Yahuda askerlerinin komutanlarıyla adamlarına ne buyurdu?

C: O dedi ki, onlar Kildani görevlilere ve Babil Kralı’na kulluk eder ve ülkede otururlarsa onlar için daha iyi olur. [40:9]

S: Gedalya şarap, yaz meyveleri ve zeytinyağı toplayabilsinler diye Yahuda askerlerinin komutanlarıyla adamlarına ne buyurdu?

C: Onlara aldıkları şehirlerde yaşamalarını buyurdu. [40:10]

S: Yahudalılar Babil Kralı’nın Yahuda’dan bir kesim halkın kalmasına izin verdiğini duyunca ne yaptılar?

C: Yahudalılar sürülmüş oldukları her yerden Yahuda’ya geri dönüp bol bol şarap ve yaz meyvesi topladılar. [40:11-12]

S: Yonatan’la bütün ordu komutanları Mispa’da Gedalya’ya ne sordular?

C: Ammon Kralı Baalis’in onu öldürmek için İsmail’i gönderdiğini anlayıp anlamadığının ona sordular. [40:13-14]

S: Gedalya Yonatan’la ordu komutanlarının kendisine söyledikleri hakkında ne düşündü?

C: O onlara inanmadı. [40:14]

S: Yohanan Gedalya’ya ne yapmak istediğini söyledi?

C: O, İsmail’i öldürmek istiyordu. [40:15]

S: Gedalya Yonatan’ın İsmail’le ilgili söyledikleri hakkında ne düşündü?

C: Gedalya Yonatan’ın İsmail’l ilgili söylediklerinin yalan olduğunu düşündü. [40:16]