===== Yeremya 41 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsmail ve yanındaki on adam neden Gedalya’yla birlikte yemeye geldiler?

C: Onlar Gedalya’yı öldürmek istiyorlardı. [41:1-3]

S: İsmail’le adamları kimi öldürdüler?

C: Onlar Gedalya’yı, onunla birlikte olan bütün Yahudalıları ve oradaki Kildani askerleri öldürdüler. [41:2-3]

S: İsmail Gedalya’yı öldürdükten iki gün sonra kim geldi?

C: Şekem’den, Şilo’dan, Samiriye’den seksen adam geldi. [41:4-5]

S: Onlar nereye gidiyorlardı?

C: Onlar mabede gidiyorlardı. [41:5]

S: İsmail o seksen adama ne dedi?

C: O onları Gedalya’yı ziyaret etmeye çağırdı. [41:6]

S: O seksen adam şehre girdiğinde İsmail’le adamları onlara ne yaptılar?

C: Onlar o adamları öldürüp bir sarnıca attılar. [41:7]

S: O seksen kişiden on kişiyi neden öldürmediler?

C: O on kişi onlara yiyecekleri olduğunu söylediler. [41:8]

S: İsmail öldürdüğü bütün adamların cesetlerini nereye attı?

C: O onları Kral Asa’nın kazdığı sarnıca attı. [41:9]

S: İsmail Mispa’da bulunan bütün başka insanlara ne yaptı?

C: İsmail Mispa’da bulunan bütün başka insanları tutsak aldı ve Ammon’a götürmeye başladı. [41:10]

S: Yonatan’la bütün ordu komutanları İsmail’in yaptığı iş hakkında duyunca ne yaptılar?

C: Onlar bütün adamlarını alıp İsmail’e karşı savaşmaya gittiler. [41:11-12]

S: İsmail’in yanındaki bütün adamlar Yonatan’la bütün ordu komutanlarını görünce ne yaptılar?

C: Onlar sevindiler ve Yonatan’ın yanına gittiler. [41:13-14]

S: İsmail’le adamları Yonatan’dan kurtulmak için nereye gittiler?

C: Onlar Ammon halkına gittiler. [41:15]

S: Yonatan’la adamlar Mispa’dan ayrıldıktan sonra nereye gittiler?

C: Onlar Beytlehem yakınındaki Gerut-Kimham’a gittiler. [41:17]

S: Yonatan’la adamlar nereye gitmek istiyorlardı?

C: Onlar Mısır’a gitmek istiyorlardı. [41:17]

S: Onlar niçin Mısır’a gitmek istiyorlardı?

C: Kildanilerden korkuyorlardı da ondan. [41:17]

S: Yonatanla adamlar Kildanilerden niçin korkuyorlardı?

C: Çünkü İsmail Gedalya’yı öldürmüştü. [41:18]