===== Yeremya 42 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bütün ordu komutanları ve bütün halk Yeremya’ya ne söyledi?

C: Onlar Yeremya’dan rica ettiler ki, onlar için dua etsin, nereye gideceklerini ve ne yapacaklarını onlara bildirsin. [42:1-3]

S: Yeremya onlara ne cevap verdi?

C: Yeremya dedi ki, onlar için dua edecek ve Yahve’nin cevabını onlara iletecek. [42:4]

S: Sonra halk Yeremya’ya ne dedi?

C: Onlar Yahve’nin buyuracağı her şeyi yapacaklarını dediler. [42:5-6]

S: On gün sonra ne oldu?

C: Yahve Yeremya’ya buyurdu ki, halka söylesin, Babil Kralı’ndan korkmasınlar, ama dönüp ülkede yaşasınlar. [42:7-11]

S: Yahve onlarla birlikte olduğu için ne yapacağını söyledi?

C: O onları kurtaracağını, onlara merhamet ve sevecenlik göstereceğini, onları topraklarına geri getireceğini söyledi. [42:11-12]

S: Halk Yahve’nin sesini dinleyip ülkede kalmazlarsa, başlarına ne gelecek?

C: Onlar Mısır’a gidip oraya yerleşirlerse, hepsi orada kılıçtan, kıtlıktan, salgın hastalıktan ölecek. [42:13-17]

S: Onlar Mısır’a giderlerse, onların hepsine ne olacak?

C: Onlar lanetlik olacaklar ve hiçbir zaman dönmeyecekler. [42:18]

S: Halk neden ülkeyi bir daha görmeyecek?

C: Yahve onlara Mısır’a gitmemelerini buyurdu ve onlar giderlerse onlara öfkelenecek. [42:19]

S: Halk neden Mısır’a gittiği için canından olacak?

C: Onlar canından olacaklar, çünkü Yeremya’dan kendilerine Yahve’nin bildirisini vermesini dilediler, ama Yahve’nin buyurduğunu yapmak istemiyorlar. [42:20-22]