===== Yeremya 43 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeremya bütün halka ne bildirmeyi bitirdi?

C: O, Yahve’nin buyurduğu bütün sözleri bildirmeyi bitirdi. [43:1]

S: Azarya, Yohanan ve bütün küstah adamlar Yeremya’yı neyle suçladılar?

C: Onlar Yeremya’yı, Kildaniler onları öldürsünler ve Babil’e sürsünler diye yalan söylemekle suçladılar. [43:3]

S: Yonatan ve başkaları Yahve’nin onlara buyurduğunu yapmak yerine ne yaptılar?

C: Onların hepsi Mısır’a gitti. [43:4-7]

S: Yahve Yeremya’ya taşlarla ne yapmasını buyurdu?

C: O, Nebukadnessar’ın orada taht üzerinde oturacağını göstermek için Tahpanhes’te firavunun evinin yanında bu taşları gömmesini buyurdu. [43:8-10]

S: Yahve, Nebukadnessar gelip Mısır ülkesine saldıracağı zaman halka ne olacağını söyler?

C: Yahve Nebukadnessar’ın bazı insanları öldüreceğini, bazısını sürgün edeceğini söyler. [43:11]

S: Yahve, Nebukadnessar’ın Mısır ilâhlarının tapınaklarına ne yapacağını söyler?

C: Yahve onun bunları yakacağını ya da ele geçireceğini söyler. [43:12-13]