===== Yeremya 44 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yeremya Yahve’nin Yeruşalim ve Yahuda şehirlerinin başına niçin felaket getirdiğini söyler?

C: Yeremya Yahve’nin bunu halkın başka ilâhlara tapınması sebebiyle yaptığını söyler. [44:2-3]

S: Yahve’nin peygamberleri halka ne buyurdular?

C: Peygamber halka Yahve’nin nefret ettiği şeyleri yapmamasını buyurdular. [44:4]

S: Peygamberler halka seslendikten sonra halka ne yaptı?

C: Halk dinlemedi. [44:5]

S: Yahudalılar peygamberleri dinlemediğinde Yahve ne yaptı?

C: Yahve kızgın öfkesini döktü; Yahuda’yı ve Yeruşalim’i yıktı. [44:6]

S: Yahve Mısır’a gidenlerden kaç kişiyi sağ bırakacak?

C: Onlardan hiç birini sağ bırakmayacak. [44:7]

S: Onlar Yahve’yi nasıl öfkellendirdiler?

C: Onlar Mısır ülkesinde başka ilâhlara buhur yakıp ellerinin işleriyle Yahve’yi öfkelendirdiler. [44:8]

S: Yahve Mısır’da onlara ne olacağını söyler?

C: Onları yok edeceğini söyler. [44:8]

S: Yahve kimin kötülük yaptığını söyler?

C: O, halkın ve atalarının kötülük yaptığını söyler. [44:10]

S: Yahve, Mısır’a giden halka ne olacağını söyler?

C: Yahve şunu der ki, yüzünü onlara karşı çevirecek ve onların başına felaket getirecek, Yeruşalim’i cezalandırdığı gibi onların hepsini kılıçla, kıtlıkla, salgın hastalıkla yok edecek. [44:11-12]

S: Yahve Yahuda’nın kalıntısı hakkında ne der?

C: O der ki, Yahuda’ya dönmek isteyenlerden hiçbiri dönemeyecek, ama bazıları Mısır’dan kaçıp kurtulabilecekler. [44:14]

S: Halk neden Gök Kraliçesi’ne tapınmanın iyi, Yeremya’nın sözlerinin ise kötü olduğunu düşünüyordu?

C: Onlar Gök Kraliçesi’ne tapındıkları zaman bol yiyecekleri olduğunu, hiç sıkıntı çekmediklerini; ona tapınmayı bıraktıklarında ise çok sıkıntı çektiklerini diyorlardı. [44:15-19]

S: Yahve nelere artık dayanamıyordu?

C: Halkın yaptıklarına artık dayanamıyordu. [44:22]

S: Yahve halkın yaptıklarına artık dayanamadığında halkın ülkesine ne oldu?

C: Onların ülkesi viranelik, dehşet verici, lanetli oldu. [44:22]

S: Bu felaket neden onların başına geldi?

C: Çünkü onlar putlara tapınarak buhur yaktılar, Yahve’ye karşı günah işlediler, O’nun sözünü dinlemediler. [44:23]

S: Yeremya Gök Kraliçesi’ne verdikleri sözü tutmak isteyenlere ne buyurdu?

C: Verdikleri sözü tutmalarını buyurdu. [44:25]

S: Yeremya halkın verdiği sözü tuttuktan sonra ne yapacağını söyledi?

C: Onlara hepsinin bir daha Yahve’ye tapınmayacağını, kılıçtan ve kıtlıktan öleceğini söyledi. [44:26-27]

S: Kılıçtan ölmeyenlere ne olacak?

C: Onlar Mısır’dan Yahuda’ya dönecekler. [44:28]

S: Yahve Firavun Hofra’yla ne yapacağını söyler?

C: O, Firavun Hofra’yı düşmanlarının eline teslim edeceğini söyler. [44:30]

S: Hofra öldükten sonra halk ne anlayacak?

C: Yahve’nin söylediği her şeyi yerine getireceğini anlayacak. [44:29]