===== Yeremya 46 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Savaşacak olan iki kral kimdir?

C: Babil Kralı Nebukadnessar ve Mısır Kralı Neko savaşacaklar. [46:2]

S: Yahve Mısır ordusuna ne buyurur?

C: O onlara kalkanlarını, atlarını, mızraklarını, zırhlarını alıp savaşmak için ilerlemelerini buyurur. [46:1-4]

S: Yahve Mısır ordusunun ne yaptığını görür?

C: O, Mısırlı askerlerin kurtulmak için kaçtıklarını, ama Fırat kıyısında mağlup olduklarını görür. [46:5-6]

S: Yahve Mısır ordusunu neye benzetir?

C: Mısır ordusu yükselen, şehirleri ve içlerinde oturanları yok eden Nil Nehri gibidir. [46:7-8]

S: Yahve nasıl öç alacak?

C: Kılıcın doyana dek yemesiyle Yahve öç alacak. Bu, Yahve’ye sunulan bir kurban gibi olacak. [46:10]

S: Yahve Mısır’a ne buyurur?

C: Onlar içal almak için Gilat’a gitmelidirler, ama bu da onları iyileştirmeyecek. [46:11-12]

S: Yahve Migdol ve Memfis halkına ne buyurdu?

C: O onlara Tahpanhes’e gidip orada savaşmalarını buyurdu. [46:13-14]

S: Mısır’ın ilâhlarına ne oldu?

C: Boğa-ilâh Apis kaçtı, yahve onu yere serdi. [46:15]

S: Askerler ne yapmak isterler?

C: Evlerine gitmek isterler. [46:16-17]

S: Yahve Mısır’ın neye hazırlanması gerektiğini söyler?

C: O, Mısır’ın sürgüne hazırlanması gerektiğini söyler. [46:19]

S: Yazar Mısır’ın savaştan önce hangi hayvanlar gibi olduğunu söyler?

C: Mısır güzel bir düve gibi, ücretli askerleri de besili bir boğa gibidirler. [46:20-21]

S: Yazar Mısır’ın savaştan sonra hangi hayvan gibi olduğunu söyler?

C: Mısır’ın bir yılan gibi olduğunu söyler. [46:21]

S: Mısır askerlerini kim öldürecek?

C: Kuzey’den gelen halk onları yok edecek. [46:23-24]

S: Yahve Mısır’ı kime verecek?

C: O, Mısır’ı Nebukadnessar’a verecek. [46:25-26]

S: Yahve halkı İsrail’le ne yapacağını söyler?

C: O onları sürgünden kurtaracak, ülkelerine geri getirecek, orada huzur ve güvenlik içinde olmalarını sağlayacak, onları aralarına sürdüğü ulusları yok edecek, onları adaletle yola getirecek, ama büsbütün yok etmeyecek. [46:27-28]