===== Yeremya 47 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve, Filist halkına ne olacağını söyler?

C: Onlara kuzeyden saldırılacak ve onların hepsi feryat edecek (ağlayacak). [47:1-2]

S: Filist halkı düşmanın onları yok etmeye geldiğini nasıl bilecekler?

C: Onlar atların toynak seslerini, savaş arabalarının takırtısını duyacaklar. Adamlar koşacaklar, çocuklarına yardım etmek için durmayacaklar, zayıf ve yardımsız kalacaklar. [47:3-4]

S: Filist halkı Yahve ’den ne dilerler?

C: Onları öldürmekten vazgeçmesini dilerler. [47:6-7]

S: Yahve neden öldürmekten vazgeçmeyecektir?

C: Çünkü O, Aşkelon’da ve deniz kıyısındaki şehirlerde yaşayan bütün insanlara saldırmak niyetindedir. [47:7]