===== Yeremya 49 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Molek Gad ülkesini neden mülk edinmemelidir?

C: Molek Gad’ı mülk edinmemelidir, çünkü Gad İsrail’in çocuklarına aittir. [49:1]

S: Rabba’ya ne olacak?

C: Rabba ıssız bir höyük olacak. [49:2]

S: Molek’e ne olacak?

C: Şehirler yıkılacak ve insanlar sürgüne gönderilecekler. [49:3]

S: Babasız kız neye güvenir?

C: Servetine güvenir. [49:4]

S: İnsanlar neden dehşete düşecekler?

C: Çünkü düşman onları başka ülkelere sürmek üzere kuşatacaktır. [49:5]

S: Yahve gelecekte Ammon halkı için ne yapacak?

C: Yahve onları eski gönencine kavuşturacaktır. [49:6]

S: Edom’un bilge insanlarına ne oldu?

C: Edom’un bilge insanları gittiler. [49:7]

S: Edom’un bilge insanları gittikten sonra Edomlular ne yapmalıdırlar?

C: Kaçıp yerdeki deliklerde yaşamalıdırlar. [49:8]

S: Yahve Esav’a ne yapacak?

C: Esav’ın başına felaket getirecek, Esav’ın bütün soyunu yok edecek. [49:8-10]

S: Yahve Edom’daki yetimler ve dul kadınlar hakkında ne der?

C: Yetimlerle dul kadınları yaşatacağını der. [49:11]

S: Edomlular Yahve’nin kendilerini artık cezalandırdığını niçin bilmelidirler?

C: Onlar Yahve’nin cezalandırmadığı kişilerin bile acı çektiklerini gördüler. [49:12]

S: Yahve Bosra’ya ne yapacağını söyledi?

C: Onu yok edecek. [49:13]

S: Yahve’nin habercisi uluslara ne buyuracaktı?

C: Haberci uluslara çıkıp buyurdu ki, savaşa hazırlanıp Edom’a saldırsınlar. [49:14]

S: Yahve Edom halkına ne der?

C: O der ki, Edom’u öbür uluslara kıyasla küçük yaptı ve insanlar onu hor görecekler. [49:15]

S: Edomlular kendilerini aldatarak kayada güvende olduklarını düşündükleri için Yahve onlara ne yapacak?

C: O onları oradan indirecek. [49:16]

S: Yahve Edom’un dehşetini neye benzetir?

C: O onu Sodom ve Gomora’ya ve kimsenin yaşamadığı komşu şehirlere benzetir. [49:17-18]

S: Yahve Edomluları yurtlarından kovduktan sonra onlara ne yapacak?

C: Seçtiği kişiyi onlara yönetici atayacak. [49:19]

S: Yahve Edom’a karşı ne tasarlıyor?

C: O, Teman’da yaşayanları sürmeyi ve otlaklarını çöle dönüştürmeyi tasarlıyor. [49:20]

S: Edom’un yıkılışı nasıl olacak?

C: Yer titreyecek ve acı çığlıkları Kızıldeniz’e dek duyulacak. En güçlü askerleri bile korkuya kapılacaklar. [49:21-22]

S: Yahve, Şam halkına ne olacağını söyler?

C: Onlar utanacak, zayıf düşecekler. Endişe içinde dönüp kaçacaklar. [49:23-24]

S: Yahve Şam surlarında ateş yakacağı zaman ne olacak?

C: O ateş Ben-Hadat’ın saraylarını yakıp yok edecek, gençler ve bütün savaşçılar ölecekler. [49:26-27]

S: Yahve Nebukadnessar’a Kedar’a karşı ne yapmasını buyurur?

C: O, Nebukadnessar’a halka saldırıp onu yok etmesini, mallarını mülklerini alıp götürmesini buyurur. [49:28-29]

S: Bu saldırı Nebukadnessar’a niçin kolay gelecek?

C: Çünkü halkın oturduğu şehrin kapıları, sürgüleri yok ve halk tek başına yaşıyor. [49:30-31]

S: Nebukadnessar Kedar’a saldırdıktan sonra Kedar halkı nerede yaşayacak?

C: Onlar yerdeki deliklerde yaşayacaklar. [49:30]

S: Nebukadnessar Hasor halkının develerini, mallarını mülklerini yağma edeceği zaman Yahve Hasor halkına ne yapacak?

C: O onları dağıtacak ve başlarına felaket getirecek. [49:32]

S: Nebukadnessar’ın saldırısından sonra şehirde kim yaşayacak?

C: Orada yalnız çakallar yaşayacak. [49:33]

S: Elam’a ilişkin peygamberlik sözü Yeremya’ya ne zaman geldi?

C: Sidkiya Yahuda Kralı olduğu zaman. [49:34]

S: Yahve Elam’ın yayını kıracağı zaman halkı nereye gidecek?

C: Halkı yeryüzünün her yerine gidecekler. [49:34-36]

S: Yahve Elman halkına karşı kızgın olduğundan dolayı ne yapacak?

C: Yahve düşmanlarının onları darmadağın etmesini sağlayacak, onların başına felaket getirecek, onları öldürüp büsbütün yok edecek. [49:37-38]

S: Yahve bir gün Elam halkı için ne yapacak?

C: Onların kendi yurtlarına dönmelerine izin verecek. [49:39]