===== Yeremya 50 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Babil’e ne olacak?

C: Babil ele geçirildi. Bel ve putlar utandırıldı. [50:2]

S: Babil’e karşı kim çıkacak?

C: Kuzeyden gelen bir ulus. [50:3]

S: Babil’e saldırılacağı zaman İsrail halkı ne yapacak?

C: Halk birlikte gelecek, ağlaya ağlaya Yahve’yi arayacak. Yahve’yle ebedî ahitlerini yenilemek için Siyon’a doğru gidecekler. [50:4-5]

S: Yahve halkını neden yitik koyunlar olarak tarif eder?

C: O onları yitik koyunlar olarak tarif eder, çünkü çobanları onları baştan çıkardı ve onlar kendi yurtlarını unuttular. [50:6]

S: Onların düşmanları Yahve’nin halkını yutabilmelerinin sebebini nasıl açıklayacaklar?

C: Onların düşmanları diyecekler ki, bunun sebebi Yahve’nin halkının Yahve’ye karşı günah işlemesindendir. [50:7]

S: İsrailliler neden Babil ele geçirilmeden önce Babil’i terk etmelidirler?

C: Çünkü kuzeyden büyük uluslar gelip Babil’i ele geçirecekler. [50:8-10]

S: Yahve’nin mirasını yağmaladığı için Babil’e ne olacak?

C: Babil ulusların en küçüğü, ıssız bir çöl olacak. [50:11-13]

S: Yahve’ye karşı günah işlediği için Babil’e ne olacak?

C: Herkes Babil’e ok atacak, Babil teslim olacak, kuleleri düşecek, surları yerle bir olacak, başka uluslar da onun kendilerine yaptığının aynısını ona yapacaklar. [50:14-15]

S: Babil’e saldırılacağı zaman başka ülkelerden oraya gelmiş olanların ne yapması gerekir?

C: Onların hepsinin kendi ülkesine kaçması gerekir. [50:16]

S: Yahve Asur ve Babil halklarına ne yapmayacağını söyler?

C: O, Asur Kralı’nı cezalandırdığı gibi Babil Kralı’yla halkını da aynen öyle cezalandıracağını söyler. [50:17-18]

S: Yahve halkından sağ bıraktıklarına ne yapacak?

C: Yahve İsrail’i yurduna geri getirecek ve halkının günahlarını affedecek. [50:19-20]

S: Yahve Babil’in düşmanlarını ne yapmaya teşvik eder?

C: Yahve onların savaş narası atmalarını ve Babil’in başına şiddetli yıkım getirmelerini ister. [50:21-22]

S: Babil ordusu neden yakalanacak?

C: Yahve’ye meydan okuduğundan dolayı yakalanacak. [50:23-24]

S: Yahve’nin yapması gereken iş nedir?

C: Yahve silahhanesini açar, silahlarını çıkaır, düşmanlarını Babil’e saldırmaya, ambarlarını açıp onu tamamen yok etmeye teşvik eder. Ondan bir şeyin kalmasına imkan vermemelidirler. [50:25-26]

S: Babil’de sağ kalan İsrailliler ne duyuracaklar?

C: Onlar Yahve’nin Siyon’daki mabedine yapılan iş için savaşçıları öldürterek Babil’i nasıl cezalandırdığını duyuracaklar. [50:27-28]

S: Yahve’ye küstahlık ettiği için Babil’e ne olacak?

C: Düşmanlarının Babil’e yapacakları yıkımdan kaçıp kurtulan olmayacak. Onun Yahve’ye yaptığı iş yüzünden düşman onun bütün savaşçılarını yok etmelidir. [50:29-30]

S: Yahve gururlu insanların başına ne geleceğini ilan eder?

C: O onların tökezleyip düşeceğini ilan eder. [50:31-32]

S: Eziyet çeken İsrail halkını kim kurtarır?

C: Ordular Rabbi Yahve onları kurtarır. [50:33-34]

S: Düşman askerleri Babil’e ne yapacaklar?

C: Babil’de yaşayanları, önderlerini, bilgelerini ve halkı vuracaklar. Sahte peygamberlerini, en güçlü savaşçılarını, atlarıyla savaş arabalarını vuracaklar. [50:35-37]

S: Babil ne gibi olacak?

C: Babil Sodom’la Gomora gibi olacak. [50:38-40]

S: Babil Kralı kuzeyden gelen halk hakkında ne duyar?

C: Gaddar ve acımasız olduklarını duyar. [50:41-42]

S: Babil Kralı kuzeyden gelen bir ordunun gelip Babil’i ele geçireceği haberini Yeremya’dan duyunca kendini nasıl hissedecek?

C: Kral bu haberi duyunca kendini doğum sancısı çeken kadın gibi hissedecek. [50:43]

S: Yahve Babil’e ne yapacak?

C: Yahve Babil’den halkı kovacak ve seçtiği kişiyi onlara yönetici atayacak. [50:44]

S: Yahve Babil halkına ne yapmayı tasarlıyor?

C: Yahve Babil halkını büsbütün yok etmeyi tasarlıyor. [50:45-46]