===== Yeremya 52 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sidkiya nasıl krallık yaptı?

C: Sidkiya Yehoyakim gibi kötülük yaptı. [52:1-2]

S: Kral Nebukadnessar Yeruşalim’in yakınında bulunurken ne yaptı?

C: O, şehrin karşısında ordugâh kurdu ve iki yıl şehre saldırdı. [51:4-5]

S: Kildaniler (Babilliler) Sidkiya’yla adamlarını nerede yakaladılar?

C: Onları Eriha’nın yakınındaki Şeria Irmağı ovalarında yakaladılar. [52:6-8]

S: Babil Kralı Sidkiya’yla oğullarına ne yaptı?

C: Kral Sidkiya’nın önünde oğullarını öldürttü, sonra Sidkiya’nın gözlerini oydu, onu zincirlerle bağladı ve Babil’e götürdü. [52:9-11]

S: Nebuzaradan Yeruşalim’de ne yaptı?

C: Yahve’nin evini, kralın sarayını, bütün evleri, önemli yapıları yaktı ve Yeruşalim’i çevreleyen surları yıktı. [52:12-14]

S: Nebuzaradan Yeruşalim’de yaşayan en yoksul insanlara ne yaptı?

C: Onlardan bazısını sürgün etti, bazısını da bağcılık ve çiftçilik yapsınlar diye ülkede bıraktı. [52:15-16]

S: Yahve’nin evindeki tunç, altın ve gümüşe ne oldu?

C: Kildaniler (Babilliler) onları alıp götürdüler. [52:17-19]

S: Nebuzaradan Sefanya’yla öbür şehir yetkililerine ne yaptı?

C: Onları zindana attı. [52:24-25]

S: Babil Kralı Nebuzaradan’ın kendisine getirdiği tutsaklara ne yaptı?

C: Onları öldürdü. [52:26-27]

S: Yahudalılardan kaç kişi sürgün edildi?

C: Yeruşalim’den 4.600 kişi sürgün edildi. [52:28-30]

S: Yahuda Kralı Yehoyakin’i zindandan kim çıkardı?

C: Babil Kralı Evil-Merodak onu özgür bıraktı. [52:31]

S: Evil-Merodak zindandan bırakılan Yehoyakin’e nasıl davrandı?

C: O onunla tatlı tatlı konuştu ve ona onurlu bir yer verdi. Yehoyakin’in cezaevi giysilerini üstünden çıkardı ve yaşadığı sürece kendisinin sofrasında yemek yemesini sağladı ve günlük yiyeceğini sürekli karşıladı. [52:32-34]