===== Yahuda 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahuda kimin kuluydu?

C: Yahuda İsa Mesih’in kuluydu. [1:1]

S: Yahuda’nın kardeşi kimdi?

C: Yahuda Yakup’un kardeşiydi. [1:1]

S: Yahuda kimlere yazıyordu?

C: Çağrılan, Baba Tanrı tarafından sevilen ve İsa Mesih için korunan olanlara yazıyordu. [1:1]

S: Yahuda hitap ettiği kişilere Tanrı’dan neyin bol olmasını istiyordu?

C: Yahuda merhamet, esenlik ve sevginin bol olmasını istiyordu. [1:2]

S: Yahuda öncelikle ne konuda yazmak istedi?

C: Yahuda öncelikle ortak kurtuluşları konusunda yazmak istedi. [1:3]

S: Yahuda gerçekten ne konuda yazdı?

C: Yahuda gerçekten kutsalların imanı uğrunda mücadele zorunluluğu konusunda yazdı. [1:3]

S: Bazı mahkûm olmuş tanrısız adamlar nasıl geldiler?

C: Bazı mahkûm olmuş tanrısız adamlar gizlice sızdılar. [1:4]

S: O mahkûm olmuş tanrısız adamlar ne yaptılar?

C: Onlar Tanrı’nın lütfunu fuhşa çevirdiler ve İsa Mesih’i inkar ettiler. [1:4]

S: Rab bir zamanlar halkı nereden kurtardı?

C: Rab onları Mısır’dan kurtardı. [1:5]

S: Rab iman etmeyen kişilere ne yaptı?

C: Rab iman etmeyen kişileri yok etti. [1:5]

S: Rab özel yerlerini terk eden meleklere ne yaptı?

C: Rab onları yargı için karanlıkta zincirlere vurdu. [1:6]

S: Sodom, Gomora ve çevrelerindeki şehirler ne yaptılar?

C: Fuhuş yaptılar ve doğal ilişki dışındaki arzulara kapıldılar. [1:7]

S: O mahkûm olmuş tanrısız adamlar da Sodom, Gomora ve çevrelerindeki şehirler gibi ne yaptılar?

C: Onlar da rüyalarında bedenlerini kirlettiler, yetkileri reddettiler ve küfür söylediler. [1:8]

S: Başmelek Mikail İblis’e ne dedi?

C: Başmelek Mikail, «Seni Rab azarlasın!» dedi. [1:9]

S: O mahkûm olmuş tanrısız adamlar hiç utanmadan kimi beslerler?

C: Onlar hiç utanmadan kendini beslerler. [1:12]

S: Rab kimi yargılayacak?

C: Rab bütün insanları yargılayacak. [1:15]

S: Hanok Adem’den sonra kaçıncı nesildendi?

C: Hanok Adem’den sonra yedinci nesildendi. [1:14]

S: Mahkûm edilecek olan tanrısız insanlar kimlerdir?

C: Yakınıp söylenen, kötü arzularının peşinden giden, övünen, kendi çıkarları için başkalarını pohpohlayan kişiler mahkûm edilecek olan tanrısız insanlardır. [1:16]

S: Geçmişte alaycılar hakkında kim konuşmuştu?

C: Rab İsa Mesih’in havarileri geçmişte alaycılar hakkında konuşmuşlardı. [1:17]

S: Kendi tanrısız ihtiraslarının peşinden giden, bölünmelere sebep olan şehvetli alaycılarla ilgili ne gerçek söz konusudur?

C: Onlar Kutsal Ruh’a  sahip değillerdir. [1:19]

S: Sevgili dostlar nasıl kendini geliştirip dua ediyorlardı?

C: Sevgili dostlar kendini son derece kutsal olan imanlarında geliştirip Kutsal Ruh’ta dua ediyorlardı. [1:20]

S: Sevgili dostların kendini nede koruması ve neyi beklemesi gerekiyordu?

C: Sevgili dostların kendini Tanrı’nın sevgisinde ve Rab İsa Mesih’in merhametinde koruması ve bunları beklemesi gerekiyordu. [1:21]

S: Sevgili dostların kime merhamet etmesi ve kimi kurtarması gerekiyordu?

C: Sevgili dostların şüphelenenlere veya bedenin lekelediği giysi giyenlere ve ateş içinde bulunanlara merhamet etmesi ve onları kurtarması gerekiyordu. [1:22-23]

S: Onların Kurtarıcısı Tanrı Rableri İsa Mesih vasıtasıyla ne yapmaya kadirdi?

C: Tanrı onları sürçmekten korumaya ve kendi yüceliğinin huzuruna lekesiz olarak çıkarmaya kadirdi. [1:24-25]

S: Yücelik ne zaman Tanrı’nın oldu?

C: Yücelik bütün çağlardan önce, şimdi ve sonsuz çağlar boyunca Tanrı’nın oldu ve olacaktır. [1:25]