===== Yunus 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yunus’a gidip ne yapmasını emretti?

C: Yahve Yunus’a Ninova’ya gidip ona karşı söylemesini emretti. [1:2]

S: Yunus Yahve’nin emrini duyduktan sonra ne yaptı?

C: Yunus Yahve’nin huzurundan kaçıp Tarşiş’e gitti. [1:3]

S: Yahve Yunus’un bindiği gemiye ne yaptı?

C: Yahve denize şiddetli bir rüzgâr gönderdi ve gemi neredeyse parçalanacaktı. [1:4]

S: Denizciler fırtınanın ortasında ne yaptılar?

C: Denizciler çok korktular ve her biri kendi ilâhına feryat etti. [1:5]

S: Denizciler bu belanın kimin yüzünden başlarına geldiğini nasıl öğrendiler ve sonucu neydi?

C: Denizciler bunu öğrenmek için kura çektiler ve kura Yunus’a düştü. [1:7]

S: Yunus onların başına gelen belanın sebebinin ne olduğunu söyledi?

C: Yunus o adamlara Yahve’nin huzurundan kaçtığını söyledi. [1:10]

S: Yunus o adamlara fırtınanın dinmesi için ne yapmalarını söyledi?

C: Yunus o adamlara fırtınanın dinmesi için onu denize atmalarını söyledi. [1:11-12]

S: Denizcilerin Yahve’den dilediği iki şey neydi?

C: Onlar Yahve’den yok olmalarına izin vermemesini ve Yunus’un ölümünden onları sorumlu tutmamasını dilediler. [1:14]

S: Denizciler Yunus’u denize atınca ne oldu?

C: Onlar Yunus’u denize atınca deniz sakinleşti. [1:15]

S: Onlar Yunus’u denize attıklarında Yunus’a ne oldu?

C: Onu büyük bir balık yuttu ve o üç gün üç gece bu balığın karnında kaldı. [1:17]