===== Yunus 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yunus balığın karnından ne yaptı?

C: Yunus yardım için Yahve’ye yakardı. [2:1-2]

S: Yunus neyi bir daha asla yapmayacağını düşündü?

C: Yunus Yahve’nin kutsal mabedini bir daha asla göremeyeceğini düşündü. [2:4]

S: Yahve Yunus’un hayatını nereden çıkardı?

C: Yahve Yunus’un hayatını çukurdan çıkardı. [2:6]

S: Değersiz ilâhları önemseyenlere ne olur?

C: Değersiz ilâhları önemseyenler Yahve’nin onlara gösterdiği sadakati reddederler. [2:8]

S: Yunus balığın karnından neye söz verdi?

C: Yunus adadığı adağı yerine getireceğine söz verdi. [2:9]

S: Yunus kurtuluşun nereden geldiğini söyledi?

C: Yunus kurtuluşun Yahve’den geldiğini söyledi. [2:9]

S: Yahve balığa ne buyurdu?

C: Yahve balığa Yunus’u karaya kusmasını buyurdu. [2:10]