===== Yunus 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yunus’a ikinci kez ne emir verdi?

C: Yahve Yunus’a Ninova’ya gidip Yahve’nin bildirisini ilan etmesini emretti. [3:1-2]

S: Yunus bu kez Yahve’nin emrine nasıl karşılık verdi?

C: Yunus itaat ederek Ninova’ya gitti. [3:3]

S: Yunus Ninova’da ne ilan etti?

C: Yunus kırk gün sonra Ninova’nın yıkılacağını ilan etti. [3:4]

S: Ninovalılar Yunus’un ilan ettiği Yahve’nin bildirisine nasıl karşılık verdiler?

C: Ninovalılar oruç tutup çula sarındılar, kötü yollarından dönüp Tanrı’ya feryat ettiler. [3:8]

S: Ninova Kralı halkı ve şehri için hâlâ ne umut ediyordu?

C: Ninova Kralı hâlâ umut ediyordu ki, Tanrı merhamete gelip kızgın öfkesinden döner. [3:9]

S: Tanrı Ninovalıların tövbesine nasıl karşılık verdi?

C: Tanrı vereceğini söylediği cezadan vazgeçti ve onu yapmadı. [3:10]