===== Yunus 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yunus’a ne korkunç derece yanlış göründü?

C: Yahve’nin Ninovalılara ceza vermekten vazgeçmesi Yunus’a korkunç derece yanlış göründü. [4:1]

S: Yunus neden Tarşiş’e kaçmaya kalkıştığını söyledi?

C: Yunus Yahve’nin lütufkâr, merhametli, tez öfkelenmeyen, sevgi ve iyilik dolu ve belayı göndermekten vazgeçen Tanrı olduğunu söyledi. [4:2]

S: Yunus Yahve’nin kendisine ne yapmasını istedi?

C: Yunus Yahve’nin canını almasını istedi. [4:3]

S: Yahve Yunus’a ne soru sordu?

C: Yahve Yunus’a öfkelenmesinin iyi olup olmadığını sordu. [4:4]

S: Yunus neden şehirden çıkıp bir yerde oturdu.

C: Yunus şehrin başına neler geleceğini görmek istedi. [4:5]

S: Yunus şehrin dışında otururken Yahve onun için ne yaptı?

C: Yunus önce Yunus’un üzerine gölge salacak bir bitki hazırladı, sonra ertesi gün bir kurdun o bitkiyi mahvetmesini sağladı, sonra da Yunus’u bayıltacak sıcak bir doğu rüzgârı hazırladı. [4:6-7]

S: O zaman Yahve Yunus’a ne soru sordu?

C: Yahve Yunus’a o bitki yüzünden öfkelenmesinin iyi olup olmadığını sordu. [4:9]

S: Yunus gölge salan bitki için ne hissetti?

C: Yunus o bitkiye acıdı. [4:10]

S: Yahve neye acıyordu?

C: Yahve Ninova halkına ve hayvanlara acıyordu. [4:11]