===== Yakup 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yakup bu mektubunu kime yazdı? 

C: Yakup bu mektubu dağılmış olan on iki oymağa yazdı. [1:1] 

S: Yakup okuyucularına sıkıntı çekerken nasıl tutum göstermeleri gerektiğini söyler? 

C: Yakup sıkıntı çekerken bunu sevinçle karşılamaları gerektiğini söyler. [1:2] 

S: İmanımızın imtihan edilmesi ne oluşturur? 

C: İmanımızın imtihan edilmesi dayanma gücümüzü ve olgunluğumuzu oluşturur. [1:3-4] 

S: İmanla neyi istememiz gerekir? 

C: İmanla Tanrı’dan hikmet istememiz gerekir. [1:5-6] 

S: Şüphe ederek dileyen kişi ne alacağını beklemelidir? 

C: Şüphe ederek dileyen kişi Rab’den bir şey alacağını düşünmemelidir. [1:6-8] 

S: Zengin kardeşin neden alçakgönüllü olması gerekir? 

C: Zengin kardeşin alçakgönüllü olması gerekir, çünkü o çiçek gibi geçip gidecek.  [1:10-11] 

S: İman imtihanından geçenler ne alacaklar? 

C: İman imtihanından geçenler hayat tacını alacaklar. [1:12] 

S: Bir kişinin kötülükle ayartılmasına ne sebep olur? 

C: Bir kişinin kendi kötü arzuları kötülükle ayartılmasına sebep olur. [1:14] 

S: Tamamen büyümüş günahın sonucu nedir? 

C: Tamamen büyümüş günahın sonucu ölümdür. [1:15] 

S: Işıklar Babası’ndan ne gelir? 

C: Her nimet ve her mükemmel armağan Işıklar Babası’ndan gelir. [1:17] 

S: Tanrı bize ne vesileyle hayat vermeyi seçti? 

C: Tanrı bize gerçek bildirisi ile hayat vermeyi seçti. [1:18] 

S: Yakup bize dinleme, konuşma ve duygularımız konusunda nasıl davranmamızı buyurur? 

C: Yakup bize dinlemekte çabuk, konuşmakta yavaş, öfkelenmekte de yavaş olmamızı buyurur? [1:19] 

S: Yakup kendimizi nasıl aldatabileceğimizi söyler? 

C: Yakup sözü duymak, ama uygulamamak ile kendimizi aldatabileceğimizi söyler. [1:22] 

S: Gerçekten dindar olmamız için neyi dizginlememiz gerekir? 

C: Gerçekten dindar olmamız için dilimizi dizginlememiz gerekir. [1:26] 

S: Tanrı’nın önünde temiz ve lekesiz dindarlık nedir? 

C: Tanrı’nın önünde temiz ve lekesiz dindarlık, yetimleri ve dulları görmeye gitmemiz ve kendimizi dünyanın çürüklüğünden korumamızdır. [1:27]