===== Yakup 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yakup kardeşlere, biri toplantıya girdiğinde ne yapmamalarını emreder? 

C: Yakup onlara, bazı insanlara görünüşlerinden ötürü ayrıcalık tanımamalarını emreder. [2:1-4] 

S: Yakup Tanrı’nın yoksulları seçmesi hakkında ne söyler? 

C: Yakup Tanrı’nın yoksulları imanda zenginleşmek ve hükümranlığın mirasçıları olmak üzere seçtiğini söyler. [2:5] 

S: Yakup zenginlerin ne yaptıklarını söyler? 

C: Yakup zenginlerin kardeşlere zulmettiklerini ve Tanrı’nın adına küfrettiklerini söyler. [2:6-7] 

S: Kutsal yazının hükümdar yasası nedir? 

C: Hükümdar yasası şudur: «Komşunu da kendini sevdiğin gibi seveceksin.» [2:8] 

S: Tanrı’nın yasasının sadece bir noktasını çiğneyen herkes neyle suçludur? 

C: Tanrı’nın yasasının sadece bir noktasını çiğneyen herkes bütün yasayı çiğnemekle suçludur. [2:10] 

S: Merhamet etmeyenlere ne olacak? 

C: Merhamet etmeyenler merhametsizce yargılanacaklar. [2:13] 

S: Yakup, imanlı olduklarını iddia eden, ama muhtaç olanlara yardım etmeyenler hakkında ne der? 

C: Yakup der ki, imanlı olduklarını iddia eden, ama muhtaç olanlara yardım etmeyenlerin imanı kendilerini kurtaramaz. [2:14-16] 

S: İşler olmaksızın tek başına iman nedir? 

C: İşler olmaksızın tek başına iman ölüdür. [2:17] 

S: Yakup imanımızı nasıl göstermemiz gerektiğini söyler? 

C: Yakup imanımızı işlerimizle göstermemiz gerektiğini söyler. [2:18] 

S: İmanlı olduklarını iddia edenlerle cinlerin ikisi de neye inanır? 

C: İmanlı olduklarını iddia edenlerle cinlerin ikisi de tel Tanrı’nın varlığına inanır. [2:19] 

S: İbrahim imanını işleriyle nasıl gösterdi? 

C: İbrahim İshak’ı sunağın üzerinde sunmakla imanını işleriyle gösterdi. [2:21-22] 

S: İbrahim’in imanı ve işleri ile hangi yazı yerine geldi? 

C: «İbrahim Tanrı’ya iman etti ve böylece aklanmış sayıldı.» diyen yazı yerine geldi. [2:23] 

S: Rahav imanını işleriyle nasıl gösterdi? 

C: Rahav ulakları hoş karşılayıp başka bir yoldan geri göndererek imanını işleriyle gösterdi. [2:25] 

S: Ruhsuz beden nedir? 

C: Ruhsuz beden ölüdür. [2:26]