===== Yakup 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yakup neden birçoklarının öğretmen olmaması gerektiğini söyler? 

C: Birçokları öğretmen olmamalı, çünkü daha ciddi yargılanacak. [3:1] 

S: Kim ve kaç yönden sendeler? 

C: Hepimiz çok yönden sendeleriz. [3:2] 

S: Ne çeşit kişi bütün bedenini dizginleyebilir? 

C: Sözlerinde sendelemeyen kişi bütün bedenini de dizginleyebilir. [3:2] 

S: Yakup, küçük bir şeyin büyük bir şeyi nasıl idare edebileceğini göstermek için hangi iki örneği kullanır? 

C: Yakup ata vurulan gem ve geminin dümeni örneklerini kullanır. [3:3-4] 

S: Günahlı dil bütün bedeni ne yapabilir? 

C: Günahlı dil bütün bedeni kirletebilir. [3:6] 

S: İnsanlardan hiç kimse neyi evcilleştiremez? 

C: İnsanlardan hiç kimse dili evcilleştiremez. [3:8] 

S: Aynı ağızdan hangi iki şey çıkar? 

C: Aynı ağızdan kutsama ve lanet çıkar. [3:9-10] 

S: Bir insan hikmet ve anlayışını nasıl gösterir? 

C: Bir insan alçakgönüllülükle yaptığı iyi işleri ile hikmet ve anlayışını gösterir. [3:13] 

S: Ruhsal olmayan, dünyevi ve şeytani bir hikmeti hangi tutumlar yansıtır? 

C: Acı kıskançlığı ve bencil hırsı olan bir kişinin hikmeti dünyevi ve şeytanidir, ruhsal değildir. [3:14-16] 

S: Yukarıdan gelen bir hikmeti hangi tutumlar yansıtır? 

C: Barışçıl, yumuşak, uysal, yüreği sıcak, merhamet ve iyi meyvelerle dolu, insanlar arasında ayrım yapmayan ve samimi bir kişinin hikmeti yukarıdan gelir. [3:17]