===== Yakup 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yakup imanlılar arasında kavga ve çekişmelerin kaynağının ne olduğunu söyler? 

C: Bunların kaynağı aralarında çarpışan kötü arzularıdır. [4:1] 

S: İmanlılar Tanrı’dan dilediklerini neden almıyorlar? 

C: Çünkü kötü arzuları için kullanacakları kötü şeyleri dilerler. [4:3] 

S: Bir kişi dünyaya dost olmaya karar verirse, Tanrı’yla ilişkisi nasıl olur? 

C: Dünyaya dost olmaya karar veren kişi, kendini Tanrı’nın düşmanı kılar. [4:3] 

S: Tanrı kime karşı koyar ve kime lütfeder? 

C: Tanrı kibirlilere karşı koyar ve alçakgönüllülere lütfeder. [4:6] 

S: Bir imanlı Tanrı’ya bağımlı olup İblis’e karşı koyarsa, İblis ne yapacak? 

C: İblis ondan kaçacak. [4:7] 

S: Tanrı kendisine yaklaşanlar için ne yapar? 

C: Tanrı kendisine yaklaşanlara yaklaşır. [4:8] 

S: Yakup imanlılara ne yapmamalarını emreder? 

C: Yakup imanlılara birbirini yermemelerini emreder. [4:11] 

S: Yakup imanlılara gelecekte olacaklar hakkında ne söylemelerini emreder? 

C: Yakup imanlılara, Rab izin verirse yaşayacak, şunu şunu yapacağız diye söylemelerini emreder. [4:13-15] 

S: Yakup, kendi tasarılarıyla övünenler hakkında ne der? 

C: Yakup, kendi tasarılarıyla övünenlerin kötülük yaptıklarını der. [4:16] 

S: Birinin iyi olanı bilip de yapmaması nedir? 

C: Birinin iyi olanı bilip de yapmaması günahtır. [4:17]