===== Yakup 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yakup’un bahsettiği zenginler son günlerde ne yaptılar ki, bu onlara karşı şahitlik edecek? 

C: Zenginler hazinelerini biriktirdiler. [5:3] 

S: Bu zenginler işçilerine nasıl davrandılar? 

C: Bu zenginler işçilerinin ücretini ödemediler. [5:4] 

S: Bu zenginler sâlih kişiye nasıl davrandılar? 

C: Bu zenginler sâlih kişiyi yargılayıp öldürdüler. [5:6] 

S: Yakup imanlının Rab’bin gelişine tutumunun nasıl olması gerektiğini söyler? 

C: İmanlıların Rab’bin gelişini sabırla beklemeleri gerekir. [5:7-8] 

S: Yakup, Eski Ahit peygamberlerinin bize hangi karakter özelliklerini gösterdiklerini söyler? 

C: Eski Ahit peygamberleri sıkıntılarda sabır ve dayanma gücü gösterdiler. [5:10-11] 

S: Yakup bir imanlının «evet» ve «hayır»ının gerçekliği hakkında ne söyler? 

C: Bir imanlının «evet»i evet, «hayır»ı hayır olması gerekir. [5:12] 

S: Hasta olanların ne yapması gerekir? 

C: Hasta olan kişinin ihtiyarları çağırması gerekir, öyle ki, ihtiyarlar onu yağla meshedip onun için dua etsinler. [5:14] 

S: Yakup imanlıların şifa bulmak için birbirine yapmaları gereken hangi iki şeyden bahseder? 

C: İmanlılar günahlarını birbirine itiraf edip birbiri için dua etmelidirler. [5:16] 

S: Yakup İlyas’ın örneğinin bize dua hakkında ne öğrettiğini söyler? 

C: İlyas’ın örneği bize gösterir ki, sâlih kişinin duasının etkisi büyüktür. [5:16-18] 

S: Bir günahkârı yolunun sapıklığından döndüren kişi neyi başarır? 

C: Bir günahkârı yolunun sapıklığından döndüren kişi, ölümden bir can kurtarmış, birçok günahı örtmüş olur. [5:20]