===== Efesliler 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bütün imansızların ruhsal durumu nedir?

C: Bütün imansızlar kendi suçları ve günahlarından ötürü ölüdürler. [2:1]

S: İtaatsizlik oğullarında kim işler?

C: Havadaki hükümranlığın reisinin ruhu itaatsizlik oğullarında işler. [2:2]

S: Bütün imansızlar doğal yapısı gereği kimdirler?

C: Bütün imansızlar doğal yapısı gereği gazap çocuklarıdırlar. [2:3]

S: Neden Tanrı bazı imansızları Mesih’le yeni hayata kavuşturdu?

C: Tanrı bol merhameti ve büyük sevgisinden ötürü bazı imansızları Mesih’le yeni hayata kavuşturdu. [2:4-5]

S: İmanlılar neyle kurtuldular?

C: İmanlılar Tanrı’nın lütfuyla kurtuldular. [2:5]

S: İmanlılar nerede oturtuldular?

C: İmanlılar Mesih İsa’yla birlikte göksel yerlerde oturtuldular. [2:6]

S: Tanrı ne amaçla imanlıları kurtarıp diriltti.

C: Tanrı imanlılara gelecek çağlarda lütfunun sonsuz zenginliğini göstermek için onları kurtarıp diriltti. [2:7]

S: Hiçbir imanlı artık neyle övünemez ve neden?

C: Hiçbir imanlı kendi işleriyle övünemez, çünkü Tanrı’nın armağanı olarak lütufla kurtulmuştur. [2:8-9]

S: Tanrı imanlıları Mesih İsa’da ne amaçla yarattı?

C: Tanrı’nın amacı, Mesih İsa’ya iman edenlerin iyi işler yapmalarıdır. [2:10]

S: İmansız ulusların ruhsal durumu nedir?

C: İmansız uluslar Mesih’ten yoksun, İsrail’in dışında, ahitlere yabancı, umutsuz ve tanrısız durumdadırlar. [2:12]

S: Öteki uluslardan olan bazı imansızları Tanrı’ya yaklaştıran nedir?

C: Öteki uluslardan olan bazı imansızlar Mesih’in kanı ile Tanrı’ya yaklaştılar. [2:13]

S: Mesih Yahudiler ile öteki uluslar arasındaki ilişkileri nasıl değiştirdi?

C: Mesih kendi bedeniyle Yahudilerle öteki ulusları birbirinden ayıran düşmanlığı yıkarak onları bir halk yaptı. [2:14]

S: Mesih Yahudilerle öteki ulusları barıştırmak için neyi ortadan kaldırdı?

C: Mesih Yahudilerle öteki ulusları barıştırmak için emirler ve kurallardan oluşan Yasa’yı ortadan kaldırdı. [2:15-16]

S: Bütün imanlılar ne vesile ile Baba’nın huzuruna çıkabilirler?

C: Bütün imanlılar Kutsal Ruh vasıtasıyla Baba’nın huzuruna çıkabilirler. [2:18]

S: Tanrı’nın ailesi ne temel üzerine inşa edilmiştir?

C: Tanrı’nın ailesi havarilerle peygamberlerin temeli üzerine inşa edilmiştir ve köşe taşı Mesih İsa’nın kendisidir. [2:20]

S: İsa’nın kudreti ailesinin bütün binasını ne yapar?

C: İsa’nın kudreti ailesinin bütün binasını ayakta tutarak yükseltir. [2:21]

S: Tanrı’nın ailesinin binası nasıl bir binadır?

C: Tanrı’nın ailesinin binası Rab için ayrılmış bir mabettir. [2:21]

S: Tanrı Ruhu ile nerede yaşar?

C: Tanrı Ruhu ile imanlının içinde yaşar. [2:22]