===== Efesliler 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı Pavlus’a armağanını kimin yararına verdi?

C: Tanrı Pavlus’a armağanını öteki ulusların yararına verdi. [3:1-2]

S: İnsanlığa önceki dönemlerde ne bildirilmemişti?

C: Önceki dönemlerde Mesih’le ilgili saklı gerçek bildirilmemişti. [3:3-5]

S: İnsanlığa önceki dönemlerde bildirilmemiş olanı Tanrı kime açıkladı?

C: Tanrı, Mesih’le ilgili saklı gerçeği kendi havarileri ve peygamberlerine açıkladı. [3:5]

S: Hangi saklı gerçek açıklandı?

C: Açıklanan saklı gerçek şudur: öteki uluslar da aynı mirasa ortak, aynı bedenin azaları, Mesih İsa’da aynı vaadin paydaşlarıdır. [3:6]

S: Pavlus’a hangi armağan verildi?

C: Pavlus’a Tanrı’nın lütuf armağanı verildi. [3:7]

S: Pavlus, öteki uluslara ne anlamaya yardım etmek için gönderildi?

C: Pavlus, öteki uluslara Tanrı’nın tasarısını anlamaya yardım etmek için gönderildi. [3:9]

S: Tanrı’nın çok yönlü hikmeti ne vesileyle bildirilecektir?

C: Tanrı’nın çok yönlü hikmeti kilise vasıtasıyla bildirilecektir. [3:10]

S: Pavlus imanlıların Mesih’e olan imanları sayesinde neye sahip olduklarını söyler?

C: Pavlus imanlıların Mesih’e olan imanları sayesinde cesarete ve güvenle huzura çıkma hakkına sahip olduklarını söyler. [3:12]

S: Ne Baba’dan adını alır ve yaratılır?

C: Gökte ve yerde her aile Baba’dan adını alır ve yaratılır. [3:14-15]

S: Pavlus imanlıların nasıl güçlendirilmesi için dua eder?

C: Pavlus imanlıların içlerinde yaşayan Tanrı’nın Ruhu vasıtasıyla kudretle güçlendirilmesi için dua eder. [3:16-17]

S: Pavlus imanlıların ne kavrayabilmesi için dua eder?

C: Pavlus imanlıların Mesih’in sevgisinin ne kadar geniş ve uzun, yüksek ve derin olduğunu kavrayabilmesi için dua eder. [3:18]

S: Pavlus bütün nesiller boyunca Baba’ya neyin verilmesi için dua eder?

C: Pavlus kilisede ve Mesih İsa’da bütün nesiller boyunca Baba’ya izzetin verilmesi için dua eder. [3:21]