===== Efesliler 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus imanlıları nasıl yaşamaya teşvik eder?

C: Pavlus imanlıları alçakgönüllülük, yumuşaklık, sabır ile, birbirini sevgiyle kabul ederek yaşamaya teşvik eder. [4:1-2]

S: Pavlus tek olan hangi şeylerden söz eder?

C: Pavlus der ki, tek beden, tek Ruh, tek güven dolu beklenti, tek Rab, tek iman, tek vaftiz ve tek Baba Tanrı vardır. [4:4-6]

S: Mesih göğe yükseldikten sonra her imanlıya ne verdi?

C: Mesih her imanlıya Mesih’in armağan ölçüsü uyarınca birer armağan verdi. [4:7-8]

S: Pavlus Mesih’in bedene verdiği hangi beş armağandan bahseder?

C: Mesih bedene havariler, peygamberler, müjdeciler, pastörler (çobanlar) ve öğretmenler armağanlarını verdi. [4:11]

S: Bedene verilen bu beş armağanın ne amaçla işlemesi gerekir?

C: Bedene verilen beş armağanın imanlıları hizmet görevini yapmak, bedenini geliştirmek üzere donatmak amacıyla işlemesi gerekir. [4:12]

S: Pavlus imanlıların nasıl çocuklar gibi olabileceğini söyledi?

C: İmanlılar insanların kurnazlığı ve aldatıcı düzenleri ile çalkalanıp öteye beriye sürüklenen çocuklar gibi olabilirler. [4:14]

S: Pavlus imanlılardan oluşan bedenin nasıl inşa edildiğini söyler?

C: İmanlılardan oluşan beden, birbirini sevgiyle geliştirmek için her eklemin yardımıyla kenetlenip kaynaşmış olarak her azasının işleyişiyle büyüyerek bir arada tutulur. [4:16]

S: Pavlus öteki ulusların nasıl yaşadıklarını söyler?

C: Öteki ulusların düşünceleri karardı, onlar Tanrı’dan ayrılıp kendilerini kirli eylemlere bıraktılar. [4:17-19]

S: Pavlus imanlıların neyi üzerlerinden atmaları ve neyi kuşanmaları gerektiğini söyler?

C: İmanlıların yozlaşmış olan eski insanı üzerlerinden atmaları ve doğrulukta yaratılan yeni insanı kuşanmaları gerekir. [4:22-24]

S: Bir imanlı iblise nasıl fırsat verebilir?

C: Bir imanlı öfkesinin üzerine güneşin batmasına izin vermekle iblise fırsat verebilir. [4:26-27]

S: İmanlılar hırsızlık yerine ne yapmalıdırlar?

C: İmanlılar ihtiyacı olanla paylaşabilmek için emek vermelidirler. [4:28]

S: Pavlus imanlının ağzından ne biçim sözlerin çıkması gerektiğini söyler?

C: İmanlının ağzından hiçbir kötü sözün çıkmaması, bunun yerine başkalarını geliştiren sözlerin çıkması gerekir. [4:29]

S: Bir imanlı kimi kederlendirmemelidir?

C: Bir imanlı Kutsal Ruh’u kederlendirmemelidir. [4:30]

S: Bir imanlı, Tanrı kendisini Mesih’te affettiği için ne yapmalıdır?

C: Bir imanlı, Tanrı kendisini Mesih’te affettiği için başkalarını affetmelidir. [4:32]