===== Efesliler 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İmanlılar kimi örnek almalıdırlar?

C: İmanlılar, çocukları olarak Baba Tanrı’yı örnek almalıdırlar. [5:1]

S: Mesih Tanrı’ya güzel koku olarak ne yaptı?

C: Mesih imanlılar için kendisini bir sunu ve kurban olarak Tanrı’ya sundu. [5:2]

S: İmanlılar arasında ne söz konusu bile olmamalıdır?

C: Fuhuş, pislik ve açgözlülük imanlılar arasında söz konusu bile olmamalıdır. [5:3]

S: Bunun yerine imanlılar arasında hangi tutum izlenmelidir?

C: İmanlılar bunun yerine şükran tutumu içinde bulunmalıdırlar. [5:4]

S: Mesih’in ve Tanrı’nın Hükümranlığı’nda kimlerin mirası yoktur?

C: Fuhuş yapan, pisliğe düşkün ve açgözlü kişilerin, Mesih’in ve Tanrı’nın Hükümranlığı’nda mirası yoktur. [5:5]

S: İtaatsizlik çocuklarının üzerine ne gelir?

C: Tanrı’nın gazabı itaatsizlik çocuklarının üzerine gelir. [5:6]

S: Işığın hangi meyvesi Rab’bi hoşnut eder?

C: İyilik, doğruluk ve gerçek meyvesi Rab’bi hoşnut eder. [5:9]

S: İmanlılar karanlığın işleriyle ne yapmalıdırlar?

C: İmanlılar karanlığın işlerine katılmamalı, tersine, onları ifşa etmelidirler. [5:11]

S: Işık neyi açığa çıkarır?

C: Işık her şeyi açığa çıkarır. [5:13]

S: Günler kötü olduğu için imanlıların ne yapmaları gerekir?

C: Günler kötü olduğu için imanlıların vakti en yararlı biçimde değerlendirmeleri gerekir. [5:16]

S: İnsanın mahvolmasına ne sebep olur?

C: İnsanın şarapla sarhoş olması mahvolmasına sebep olur. [5:18]

S: İmanlılar birbirine ne söylemelidirler?

C: İmanlılar birbirine mezmurlar, ilahiler ve ruhsal ezgiler söylemelidirler. [5:19]

S: Kadınların kendi kocalarına nasıl bağımlı olmaları gerekir?

C: Kadınların Rab’be bağımlı oldukları gibi kocalarına bağımlı olmaları gerekir. [5:22]

S: Koca neyin başı ve Mesih neyin başıdır?

C: Koca karının başı ve Mesih kilisenin başıdır. [5:23]

S: Mesih kiliseyi nasıl kutsal kılar?

C: Mesih kiliseyi suyla yıkanmasıyla, kelâmla kutsal kılar. [5:26-27]

S: Kocalar karılarını nasıl sevmelidirler?

C: Kocalar kendi bedenlerini sever gibi karılarını sevmelidirler. [5:28]

S: İnsan kendi bedenine nasıl davranır?

C: İnsan kendi bedenini besler ve sever. [5:29]

S: Bir adam karısıyla birleştiği zaman ne olur?

C: Bir adam karısıyla birleştiği zaman ikisi tek beden olur. [5:31]

S: Koca ile karının birleşmesinde hangi saklı gerçek açıklanır?

C: Koca ile karının birleşmesinde Mesih ve kilisesi ile ilgili saklı gerçek açıklanır. [5:32]