===== Efesliler 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İmanlı çocuklar anne babalarına nasıl davranmalıdırlar?

C: İmanlı çocuklar anne babalarına saygı göstermelidirler. [6:1-2]

S: İmanlı babalar çocukları için ne yapmalıdırlar?

C: İmanlı babalar çocuklarını Rab’bin terbiye ve öğüdüyle büyütmelidirler. [6:4]

S: İmanlı köleler efendilerine ne tavırla itaat etmelidirler?

C: İmanlı köleler efendilerine doğru bir yürekle, Rab’be hizmet eder gibi gönülden itaat etmelidirler. [6:5-7]

S: Bir imanlı, yaptığı her iyilik ile ilgili ne hatırlamalıdır?

C: Bir imanlı, yaptığı her iyilik için Rab’den mükâfat alacağını hatırlamalıdır. [6:8]

S: İmanlı bir efendi, kendi Efendisi ile ilgili ne hatırlamalıdır?

C: İmanlı bir efendi, kendisinin ve kölelerinin Efendisi’nin göklerde olduğunu ve insanlar arasında ayrım yapmadığını hatırlamalıdır. [6:9]

S: Bir imanlının, Tanrı’nın sağladığı bütün silahları neden kuşanması gerekir?

C: Bir imanlının, iblisin kötü tasarılarına karşı durması için Tanrı’nın sağladığı bütün silahları kuşanması gerekir. [6:11,13,14]

S: Bir imanlının savaşı kime karşıdır?

C: Bir imanlının savaşı yönetimlere, ruhsal hükümranlıklara ve koyu karanlık âleminin hakimlerine karşıdır. [6:12]

S: Tanrı’nın sağladığı silahlara neler dahildir?

C: Tanrı’nın sağladığı silahlara gerçek kemeri, doğruluk zırhı, Müjde’yi yaymaya hazırlanmış çarıklar, iman kalkanı, kurtuluş miğferi ve Ruh’un kılıcı dahildir. [6:14-17]

S: Ruh’un kılıcı nedir?

C: Ruh’un kılıcı Tanrı’nın sözüdür. [6:17]

S: Bir imanlı duada nasıl tutum sergilemelidir?

C: İmanlılar pes etmeden, Tanrı’nın cevabını bekleyerek her zaman dua etmelidirler.  [6:18]

S: Pavlus, Efeslilerin duaları sayesinde neyi diler?

C: Pavlus Müjde’yi duyurduğu zaman ona cesaretle gerekli olan sözün verilmesini diler. [6:19-20]

S: Pavlus bu mektubu yazarken nerede bulunuyor?

C: Pavlus bu mektubu yazarken hapishanede bulunuyor. [6:20]

S: Pavlus Baba Tanrı’nın ve Rab İsa Mesih’in imanlılara hangi üç şeyi vermesini diler?

C: Pavlus Tanrı’nın imanlılara esenlik, imanla sevgi ve lütuf vermesini diler. [6:23-24]