===== 1. Tarihler 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yabes İsrail’in Tanrısı’na nasıl dua etti?

C: Yabes Tanrı’nın kendisini kutlu kılması, sınırlarını genişletmesi, acı çekmesin diye kötülükten koruması için dua etti. [4:9-10]

S: Yabes’in duası cevaplandı mı?

C: Evet, Tanrı duada dilediği şeyi ona verdi. [4:10]

S: Şimi’yle kardeşlerinin aşireti neden sayıca Yahuda oymağı kadar artmadı?

C: Kardeşlerinin çok sayıda çocukları yoktu da ondan. [4:27]

S: Şimi’nin bazı oğulları neden Gedor yakınlarına, vadinin doğusuna kadar gittiler?

C: Onlar sürülerine otlak aramak için oraya gittiler ve orada bol ve iyi otlak buldular. [4:39-40]