===== 1. Tarihler 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ruben’in ilk oğulluk hakkı neden kardeşi Yusuf’a verildi?

C: Onun ilk oğulluk hakkı İsrail’in oğlu Yusuf’a verildi, çünkü Ruben babasının yatağını kirletmişti. [5:1]

S: İsrail’in hangi oğlundan önder gelecekti?

C: Önder İsrail’in oğlu Yahuda’dan gelecekti. [5:2]

S: Baal’ın oğlu Beera’ya ne oldu?

C: Asur Kralı onu sürgüne gönderdi? [5:6]

S: Rubenlilerin, Gadlıların ve Manaşşe oymağının yarısının eğitilmiş kaç savaşçısı vardı?

C: Onların kalkan ve kılıç taşıyan ve ok atan, savaş için eğitilmiş kırk dört bin savaşçısı vardı. [5:18]

S: Hacerliler neden yenilgiye uğradılar?

C: Onlar yenilgiye uğradılar, çünkü İsrailliler Tanrı’ya feryat etmiş, O’na güvenmişlerdi ve Tanrı onlara karşılık verdi. [5:20]

S: İsrailliler Hacerlilerden ele geçirdikleri toprakta ne zamana kadar yaşadılar?

C: Onlar sürgün dönemine kadar orada yaşadılar. [5:22]

S: Manaşşe oymağının yarısı aileleriyle birlikte nerede yaşadı?

C: Onlar Başan ülkesinde yaşadılar. [5:23-24]

S: Rubenliler, Gadlılar ve Manaşşe oymağının yarısı Tanrı’ya sadık kalmadıkları için Tanrı onlara ne yaptı?

C: Tanrı Asur Kralı’nı harekete geçirdi ve bu oymaklar Asur Kralı tarafından sürüldü. [5:25-26]