===== 1. Tarihler 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yahuda’yla Yeruşalim’i kimin eliyle sürdü?

C: O Yahuda’yla Yeruşalim’i Babil Kralı Nebukadnessar’ın eliyle sürdü. [6:15]

S: Davut’un müzikten sorumlu kıldığı adamların görevleri neydi?

C: Onlar ibadet çadırının önünde ezgi söylemek zorundalardı. [6:31]

S: Yeruşalim’de Yahve’nin evini kim kurdu?

C: Süleyman Yahve’nin evini kurdu. [6:32]

S: İsrail’in hangi oymağı ibadet çadırının görevlerini yerine getirmek üzere atandı?

C: Levililer bu görevleri yerine getirmek üzere atandılar. [6:48]

S: Harun’la oğulları hangi kefaret sunuları sunmakla görevlendirildiler?

C: Onlar yakmalık sunu sunağında ve buhur sunağında sunu sunmakla görevlendirildiler. [6:49]

S: Bu sunuların amacı neydi?

C: Bu sunular İsrail’in günahlarının kefaret edilmesi içindi. [6:49]

S: Başka oymaklar gibi kendilerine ait toprakları olmayan Levililer nerede yaşıyorlardı?

C: Yahuda, Şimon ve Benyamin oymaklarından alınan şehirler otlaklarıyla birlikte kurayla Levililere verildi. [6:64-65]