===== 1. Tarihler 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tola’nın oğulları nasıl asamlardı?

C: Güçlü, cesur adamlardı. [7:2]

S: İssakar oymağında savaşacak durumda olan kaç adam vardı?

C: İssakar oymağında savaşacak 87.000 adam vardı. [7:5]

S: Bala’nın oğulları ne ile tanınmıştı?

C: Bala’nın oğulları savaşçı ve aşiret başları olarak tanınmıştı. [7:6-7]

S: Kim Manaşşe’ye Asriel adındaki erkek çocuğu doğurdu?

C: Manaşşe’nin Aramlı cariyesi ona Asriel adındaki erkek çocuğu doğurdu. [7:14]

S: Efrayim günlerce yas tuttuğunda neden kardeşlerinin avutmasına ihtiyacı vardı?

C: Efrayim’in kardeşlerinin avutmasına ihtiyacı vardı, çünkü oğulları Ezer ve Elat Gatlıların sürülerini çalma girişiminde bulunurken Gatlılar tarafından öldürülmüştü. [7:21-22]

S: Efrayim neden oğluna Beria adını verdi?

C: Efrayim oğluna Beria adını verdi, çünkü ailesi felakete uğramıştı. [7:23]

S: Nun’un oğlu kimdi?

C: Yeşu Nun’un oğluydu. [7:27]

S: Yeşu’ya ailesinin mülkleri, yurtları nerede bulunuyordu?

C: Onların mülkleri, yurtları Beytel’de ve çevresindeki köylerde bulunuyordu. [7:28]

S: Aşer soyunun nitelikleri neydi?

C: Aşer soyu aşiret başları, ailelerinin önderleri, seçkin kişiler, yiğit savaşçılar ve baş önderlerdi. [7:40]