===== 1. Tarihler 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Gilboa Dağı’nda Saul’un oğullarına ne oldu?

C: Filistliler Saul’un oğullarının peşine düştüler ve onları öldürdüler. [10:1-2]

S: Saul niçin silahtarının kılıcını kendisine saplamasını istedi?

C: Saul, sünnetsizler gelip kendisiyle alay etmesin diye, silahtarının kılıcını kendisine saplamasını istedi. [10:4]

S: Silahtarının kılıcını kendisine saplamadığını gören Saul ne yaptı?

C: Saul kılıcını çekip kendini üzerine attı. [10:4]

S: Silahtarı Saul’un ölümüne nasıl tepki gösterdi?

C: Silahtarı Saul’un öldüğünü görünce kendini kılıcının üzerine atıp öldü. [10:5]

S: İsrailliler ordunun kaçtığını, Saul’la oğullarının da öldüğünü görünce ne yaptılar?

C: Onlar şehirlerini terk edip Filistlilerin gelip bu şehirlerde yaşamasına izin verdiler. [10:7]

S: Filistliler Saul’un bedenine ne yaptılar?

C: Filistliler onun bedenini soydular, silahlarını kendi ilâhlarının tapınağına koydular, başını da Dagon tapınağına çaktılar. [10:9-10]

S: Yaveş-Gilat’taki savaşçılar Saul’la oğullarının cesetleriyle ne yaptılar?

C: Onlar Saul’la oğullarının cesetlerini Yaveş’e götürdüler ve bir meşe ağacının altına gömdüler. [10:11-12]

S: Saul neden öldü?

C: Saul sadık olmadığı, Yahve’ye danışmadığı, ama bir cinciye danıştığı için öldü. [10:13-14]

S: Yahve İsrail Krallığı’nı kime devretti?

C: Yahve İsrail Krallığı’nı İşay oğlu Davut’a devretti. [10:14]