===== 1. Tarihler 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Saul’un huzurundan henüz saklanmakta iken onun yanına gelen güçlü adamların özel yeteneği neydi?

C: O güçlü adamlar yayla ok, sapanla taş atmak için hem sağ, hem sol ellerini kullanabilen Benyaminlilerdi. [12:1-2]

S: Çöldeki kalesinde Davut’a katılan Gadlıların özellikleri neydi?

C: O Gadlılar savaşa hazır, kalkan ve mızrak kullanabilen savaşçılardı; yüzleri aslan yüzü gibi sertti, koşarken dağlardaki ceylanlar kadar hızlıydılar. [12:8]

S: Gad oğulları İsrail’e verilen ülkede ne yaptılar?

C: Gad oğulları Şeria Irmağı’nı geçmekle kalmadılar, vadilerde oturanların tümünü oradan kovdular. [12:14-15]

S: Benyaminliler ve Yahudalılar Davut’un yanına geldiklerinde Davut onlara ne uyarı verdi?

C: Davut onlara dedi ki, esenlikle geldilerse, ona katılabilirler, ama ona ihanet ederek onu düşmanlarının eline teslim etmeye geldilerse, o zaman Davut hiçbir haksızlık yapmadığı için Tanrı’ya dua eder ve Tanrı onları yargılar. [12:16-17]

S: Amasay Davut’un uyarısına ne karşılık verdi?

C: Amasay Davut’a dedi ki, onların hepsi Davut’un tarafındadır ve Tanrı Davut’a yardım ettiği için ona yardım edenlere esenlik diler. [12:18]

S: Davut Saul’a karşı savaşmak için Filistlilerin yanına geldiğinde Filistliler niçin Davut’u geri gönderdiler?

C: Filistliler korkuyorlardı ki, Davut Saul’un tarafına geçer ve onlar hayatlarını kaybetme riskiyle karşı karşıya olurlar. [12:19]

S: Daha sonra Davut’un ordusunda komutan olan Manaşşeliler Davut’a nasıl yardım ettiler?

C: Manaşşeliler yiğit savaşçılardı ve düşman akıncılarına karşı Davut’a yardım ettiler. [12:21]

S: Savaş için silahlanmış bütün adamlar neden Hevron’a, Davut’un yanına geldiler?

C: Onlar Yahve’nin sözü uyarınca Saul’un krallığını Davut’un almasına yardım etmek için Hevron’a, Davut’un yanına geldiler. [12:23]

S: Sadok neyle tanınırdı? 

C: Sadok genç, güçlü ve cesur adamdı. [12:28]

S: İssakar’ın başlarından iki yüz kişi neyle tanınmıştı?

C: Onlar zamanları anlıyor ve İsrail’in ne etmesi gerektiğini biliyorlardı. [12:32]

S: İsrail’in bütün askerleri neden Hevron’a geldiler?

C: Onlar Davut’u bütün İsrail’in kralı yapmak azmiyle geldiler. [12:38]

S: İsrail’in askerleri Davut’un İsrail Kralı oluşunu kutlayarak üç gün yiyip içmek için yeterince yiyecekle içeceği nereden aldılar?

C: Bu erzakları İsrail’in askerlerine akrabaları gönderdiler. [12:39]