===== 1. Tarihler 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut bütün İsrail topluluğuna seslenmeden önce kimlere danıştı?

C: O İsrail’deki komutanlara ve her öndere danıştı. [13:1-2]

S: Topluluk neden Davut’a kulak asamaya razı oldu, İsrail’in her yanına haberciler gönderdi ve Tanrı’nın sandığını geri getirmek için Davut’a katıldı?

C: Topluluk bunları yapmaya razı oldu, çünkü bunlar bütün halkın gözünde doğruydu. [13:2-4]

S: Davut’la bütün İsrail sandığı Avinadav’ın evinden alıp getirdikleri zaman ne yapıyorlardı?

C: Davut’la bütün İsrail Tanrı’nın önünde var güçleriyle kutluyorlardı. [13:7-8]

S: Öküzler tökezleyince Uzza sandığı tutmak için elini uzattığında Yahve ne yaptı?

C: Yahve’nin Uzza’ya karşı öfkesi alevlendi ve Yahve onu öldürdü. [13:9]

S: Davut neden Yahve’ye öfkelendi?

C: Davut, Yahve’nin Uzza’yı vurmasına öfkelendi. [13:11]

S: Davut Tanrı’dan korktuğu zaman Tanrı’nın sandığını nereye koydu?

C: Davut Tanrı’nın sandığını Gatlı Ovet-Edom’un evine koydu. [13:12-13]

S: Yahve Ovet-Edom’un evi için ne yaptı?

C: Yahve onun evini ve sahip olduğu her şeyi kutlu kıldı. [13:14]