===== 1. Tarihler 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sur Kralı Hiram Davut’a ulaklar ve ona ev yapmak için sedir tomrukları, marangozlar ve taşçılar gönderdiğinde Davut neyi kesin anladı?

C: Davut Yahve’nin İsrail Kralı olarak kendisini pekiştirdiğini kesin anladı. [14:1-2]

S: Davut’un Yeruşalim’de daha birçok karı almasının sonucu neydi?

C: Davut daha çok oğullar, kızlar babası oldu. [14:3]

S: Davut Filistlilerin kendisini aradıklarını duyunca ne yaptı?

C: O Filistlilere karşı çıktı. [14:8]

S: Davut Filistlilere saldırıp saldırmayacağını sorduğunda Yahve ona ne cevap verdi?

C: Yahve Davut’a onları kesinlikle eline teslim edeceğini söyledi ve onlara saldırmasını buyurdu. [14:10]

S: Davut Filistlilerin bıraktıkları ilâhlara ne yapılmasını emretti?

C: Davut Filistlilerin ilâhlarının yakılmasını emretti. [14:12]

S: Tanrı Davut’a, Filistliler bir kez daha gelip vadiye baskın yaptıklarında nereden saldırmasını emretti?

C: Tanrı Davut’a, onları arkadan çevirip pelesenk ağaçlarının önünden saldırmasını emretti.  [14:13-14]

S: Davut Filistlilere saldırmadan önce ne duyması gerekiyordu?

C: Davut’un pelesenk ağaçlarının tepesinden yürüyüş sesi duyması gerekiyordu. [14:15]

S: Davut’un ünü bütün ülkelere yayıldığında Yahve bütün ulusların ne yapmasını sağladı?

C: Yahve bütün ulusların Davut’tan korkmasını sağladı. [14:17]