===== 1. Tarihler 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut, Yahve’nin sandığını taşımak üzere seçtiği kişilerin yalnızca kim olduğunu söyledi?

C: Yahve’nin sandığını taşımak üzere seçtiği kişiler yalnızca Levililerdi. [15:2]

S: Davut bütün İsrail’i Yeruşalim’de ne amaçla topladı?

C: Davut Yahve’nin sandığını hazırlamış olduğu yere getirmek için onları topladı. [15:3]

S: Davut sandığı getirmek için kimi bir araya getirdi?

C: Davut Harun’un soyuyla Levilileri bir araya getirdi: [15:4]

S: Levili boyların başları ve onların kardeşleri Yahve’nin sandığını Davut’un hazırladığı yere getirmek için ne yapacaklardı?

C: Onlar Yahve’nin sandığını getirmek için kendilerini adayacaklardı. [15:12]

S: Rahiplerle Levililer neden kendilerini takdis ettiler?

C: Onlar İsrail’in Tanrısı Yahve’nin sandığını getirmek için kendilerini takdis ettiler. [15:14]

S: Musa sandığın Levililerin omuzları üzerinde sırıklarla taşınmasına ilişkin kuralları kimden aldı?

C: Sandığın taşınmasına ilişkin kurallar Yahve’nin sözüyle verilmişti. [15:15]

S: Davut ezgiciler atama görevini kime verdi?

C: Davut Levililerin önderlerine ezgiciler atama görevini verdi. [15:16]

S: Yahve’nin ahit sandığını taşıyan Levililere kim yardım etti?

C: Tanrı sandığını taşıyan Levililere yardım etti. [15:26]

S: Davut ne giyinmişti ve daha ne kuşanmıştı?

C: Davut ince ketenden cüppe giyinmişti ve ince keten efod da kuşanmıştı. [15:27]

S: Kim sevinç naraları atarak, boru, zil, telli çalgılar ve lirler çalarak sandığını getirdi?

C: Bütün İsrail sandığı getirdi. [15:28]

S: Mikal Davut’un ne yaptığını gördü ki, onu içinden küçümsedi?

C: Mikal Kral Davut’un oynayarak kutladığını gördü. [15:29]