===== 1. Tarihler 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin ahit sandığının nerede durması Kral Davut’a rahat vermiyordu?

C: Davut sadir ağacından yapılmış bir evde otururken Yahve’nin ahit sandığının bir çadırın altında durması Davut’a rahat vermiyordu. [17:1]

S: Yahve Natan’a Yahve’nin evini yapma tasarısına ilişkin Davut’a ne söylemesini buyurdu?

C: Tanrı Davut’a Yahve’nin oturabileceği evi yapmaması gerektiğini söyledi. [17:3]

S: Yahve neden Davut’u otlaklardan ve koyun gütmekten aldı?

C: Yahve Davut’u, halkı İsrail’e önder olsun diye otlaklardan ve koyun gütmekten aldı. [17:7]

S: Yahve Davut’un adına ne yapacağını söyledi?

C: O Davut’un adını dünyadaki büyük adamların adı gibi büyük kılacağını söyledi. [17:8]

S: Yahve İsrail halkı için bir daha rahatsız edilmeyecekleri bir yurt sağladıktan sonra kim bir daha onlara baskı yapmayacak?

C: Kötü kişiler İsrail’e daha önce yaptıkları gibi, bir daha onlara baskı yapmayacak.  [17:9]

S: Yahve Davut’un günleri dolduktan sonra Davut’un soyundan gelen adamın ne yapacağını söyler?

C: Davut’un soyundan gelen adam Yahve için bir ev yapacak. [17:11-12]

S: Yahve Davut’un soyundan gelen adamın tahtının ne kadar zamana pekiştirileceğini söyler?

C: Davut’un soyundan gelen adamın tahtı ebediyen pekiştirilecektir. [17:14]

S: Davut Yahve’nin ona gelecek kuşaklarla ilgili olayları göstermekle ne yaptığını söyledi?

C: Yahve’nin onu onurlandırdığını, onu özellikle takdir ettiğini söyledi. [17:17-18]

S: Davut Yahve’nin ne amaçla halkını Mısır’dan kurtarıp kendi halkı yaptığını söyler?

C: Yahve büyük ve müthiş işleriyle kendine bir isim yapmak için onları Mısır’dan kurtardı. [17:21]

S: Davut Yahve’den kendisinin ailesine ilişkin verdiği sözüyle ilgili ne yapmasını ister?

C: Davut Yahve’den söylediği gibi yapmasını ister. [17:23]

S: Yahve kulu Davut’un evi için ne yapacağını vadetti?

C: Yahve kulu Davut’un evini kutlu kılacağını vadetti ve o ebediyen kutlu olacaktır. [17:26-27]