===== 1. Tarihler 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut hangi iki halka saldırıp onları yenilgiye uğrattı?

C: O Filistlileri ve Moavlıları bozguna uğrattı. [18:1-2]

S: Davut Hadadezer’den ele geçirdiği atları sakatladıktan sonra geri kalan yüz savaş arabası için gereken atlarla ne yaptı?

C: O yüz savaş arabası için yeterince atlar ayırttı. [18:3-4]

S: Davut yirmi iki bin Aramlıyı öldürdükten sonra Şam Aramı’na ne yerleştirdi?

C: Davut Şam Aramı’na askeri birlikler yetiştirdi. [18:5-6]

S: Davut Hadadezer’den ne aldı ki, Süleyman bunu daha sonra mabet eşyaları yapmak için kullandı?

C: Davut Hadadezer’den bol miktarda tunç aldı. [18:8]

S: Kral Davut, Hadoram’ın kendisine Hama Kralı Tou’dan getirdiği altın, gümüş ve tunç eşyaları ve bütün uluslardan ele geçirdiği gümüş ve altın ile ne yaptı?

C: Davut bu nesneleri Yahve’ye adadı. [18:9-11]

S: Avişay’ın 18.000 Edomluyu öldürdüğü savaştan sonra bütün Edomlulara ne oldu?

C: Bütün Edomlular Davut’un kulları oldular. [18:12-13]

S: Kral Davut bütün İsrail üzerinde hüküm sürüp bütün halkına adalet ve doğruluk sağlarken baş danışmanları kimlerdi?

C: Davut’un baş danışmanları kendi oğullarıydı. [18:17]