===== 1. Tarihler 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Ammon Kralı Nahaş öldükten sonra oğlu Hanun’a neden iyilik etmek istedi?

C: Çünkü Hanun’un babası Davut’a iyilik yapmıştı. [19:1-2]

S: Davut’un kulları ülkelerine girince Ammon önderleri Davut’un Hanun’u teselli etmeye çalıştığına inandılar mı?

C: Önderler düşündüler ki, Davut’un kulları ülkeyi araştırmak için geldiler, öyle ki, Davut onların ülkesini yensin. [19:3]

S: Hanun Davut’un kullarına ne yaptı, onları nasıl küçük düşürdü?

C: Hanun onların sakallarını tıraş edip giysilerinin kalçayı kapatan kesimini ortadan kesti. [19:4-5]

S: Ammonlular neden savaş arabalarıyla askerleri kiraladılar?

C: Onlar Davut’un nefretini kazandıkları için savaşa hazırlanmak savaş arabalarıyla askerleri üzere kiraladılar. [19:6-7]

S: Davut Ammonluların savaşa hazırlandıklarını duyunca kimi gönderdi?

C: Davut Yoav’la bütün ordusunu gönderdi. [19:8]

S: Yoav Ammonlularla Aramlıların birliklerini görünce onlara karşı nasıl savaşmaya hazırlandı?

C: Yoav İsrail’in en iyi askerlerinden bazılarını seçerek Aramlıların karşısına yerleştirdi ve ordunun geri kalanıyla savaşmayı kardeşine emretti. [19:10-11]

S: Yoav kardeşine ne dedi?

C: Yoav kardeşine gerekirse birbirine yardım etmeleri ve Yahve halkı için iyi olanı edeceği için güçlü olmaları gerektiğini söyledi. [19:12-13]

S: Ammon ordusu niçin kaçarak kendi şehrine döndü?

C: Ammon ordusu Aramlıların İsrail ordusundan kaçtığını gördü ve bu yüzden kaçarak kendi şehrine döndü. [19:14-15]

S: Davut neden bütün İsrail’i toplayıp Aramlılara karşı savaşmaya hazırlandı?

C: Çünkü Davut Aramlıların takviye için ulaklar gönderdiğini duymuştu. [19:16-17]

S: Aramlılar niçin artık Ammonlulara yardım etmek istemedi?

C: Davut onlardan 47 bin savaşçıyı ve ordu komutanını öldürdükten sonra onlar artık Ammonlulara yardım etmediler. [19:18-19]