===== 1. Tarihler 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Neden Davut İsrail halkı’nı saymaya karar verdi?

C: Bir düşmanın İsrail’e karşı çıkması durumunda Davut ordusunda kaş kişi olduğunu bilmek istiyordu. [21:1-2]

S: Yoav Davut’un halkı saymak kararına nasıl tepki gösterdi?

C: O bunun İsrail’in üzerine günah getireceğini söyledi. [21:3]

S: Kral Yoav’a gidip halkı saymasını buyurduğunda Yoav ne yaptı?

C: O gitti, döndü ve savaşacak güçte olan adamların sayısını bildirdi. [21:4-5]

S: Tanrı Davut’un İsrail’deki askerleri saymasına nasıl tepki gösterdi?

C: Tanrı bu işten hoşlanmadı ve İsrail’i cezalandırdı. [21:7]

S: Tanrı İsrail’e saldırdığında Davut kendini nasıl hissetti?

C: Davut Yoav’ı askerleri saymaya gönderdiği için kendini suçlu hissetti. [21:8]

S: Yahve Davut’a, itirafına karşılık ne sundu?

C: Yahve ona üç seçenek sundu. [21:9-10]

S: Yahve’nin Davut’a sunduğu üç seçenek neydi?

C: Davut üç yıl kıtlık, düşmanlarının önünden üç ay kaçmak ya da üç gün Yahve’nin kılıcın arasından seçebilirdi. [21:11-12]

S: Davut bu üç cezadan hangisini seçti?

C: O üç gün Yahve’nin kılıcını seçti. [21:13]

S: Davut’un seçiminin sonucu neydi?

C: Yahve veba gönderdi ve çok insan öldü. Yahve Yeruşalim’i harap etmek için bir melek de göndermişti, ama sonra fikrini değiştirdi. [21:14-15]

S: Davut elinde kılıç olan meleği gördüğünde nasıl tepki gösterdi?

C: Davut günahını itiraf etti ve Tanrı’dan kendisiyle ailesine ceza vermesini, Tanrı’nın halkına ceza vermemesini istedi. [21:16-17]

S: Davut’a Ornan’ın harman yerinde ne yapması emredildi?

C: Yahve’ye bir sunak kurması emredildi. [21:18-19]

S: Ornan meleği görünce nasıl tepki gösterdi?

C: Kendisiyle dört oğlu melekten gizlendiler. [21:20]

S: Ornan Davut’la karşılaşınca Davut ondan ne istedi?

C: Davut Ornan’dan harman yerini kendisine satmasını istedi. [21:21-22]

S: Ornan’ın hangi önerisini Davut reddetti?

C: O Davut’a harman yerini, öküzleri ve buğdayı vermeyi önerdi. [21:23-24]

S: Davut harman yerini satın aldıktan ve orada bir sunak kurduktan sonra Yahve duasını nasıl cevapladı?

C: Yahve sunakta gökten gönderdiği ateşle onun duasını cevapladı ve meleğe kılıcını kınına koymasını buyurdu. [21:25-27]

S: Davut neden Givon’daki tapınma yerine gitmedi?

C: Davut Yahve’nin meleğinin kılıcından korkuyordu da ondan. [21:29-30]