===== 1. Tarihler 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut Yahve’nin evinin yapılacağı yeri ilan ettikten sonra kullarına ne yapmalarını emretti?

C: Davut onlara İsrail ülkesinde yaşayan yabancıları bulup Tanrı’nın evini kurmak için taşçı olarak görevlendirmelerini emretti. [22:1-2]

S: Davut ölmeden önce Yahve’nin evinin yapımı için nasıl hazırlıklar yaptı?

C: O çok miktarda demir, tunç ve sedir ağaçları sağlladı. [22:3-5]

S: Davut Süleyman’a, onu Yahve’nin evini kurmakla görevlendirdiğini neden söyledi?

C: Yahve Davut’a demişti ki, Davut çok kan döktüğü için o evi kuracak kişi olmayacak. [22:6-8]

S: Yahve Davut’a oğlu için ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Davut’a onu her yandan kuşatan bütün düşmanlarından rahat verecek ve Süleyman’ın krallığını ebediyen pekiştirecek. [22:9-10]

S: Davut Süleyman’a neye dikkatle uymasını buyurdu?

C: O Süleyman’a, Yahve’nin İsrail’e Musa vasıtasıyla verdiği kurallara ve ilkelere dikkatle uymasını buyurdu. [22:13]

S: Davut Süleyman’a Davut’un Yahve’nin evi için hazırladığı bütün malzemelerle ne yapmasını buyurdu?

C: O Süleyman’a bunlara daha çok eklemesini buyurdu. [22:14]

S: Davut Süleyman’a kalkıp ne yapmasını buyurdu?

C: O Süleyman’a kalkıp Tanrı Yahve’nin kutsal yerini yapmasını buyurdu. [22:19]