===== 1. Tarihler 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut’un İsrail Kralı olarak son olarak yaptığı bazı işler neydi?

C: Davut Süleyman’ı kendi yerine kral yaptı ve en az otuz yaşındaki Levilileri saydı. [23:1-3]

S: Davut Levililere ne görevler verdi?

C: O onları Yahve’nin evinin işlerini gözetecek gözetmenler, memurlarla yargıçlar, kapı nöbetçileri ve çalgı aletleriyle Yahve’ye hamdedecek olan başkaları olmak üzere gruplara ayırdı. [23:4-6]

S: Harun’la soyu sürekli olarak ne yapmak için seçildiler?

C: Harun’la soyunun görevi en kutsal eşyaları takdis etmek, Yahve’ye buhur yakmak, O’na hizmet etmek ve Yahve’ye adıyla ebediyen kutsamaktı. [23:13]

S: Levililer neden artık ibadet çadırını taşımak zorunda değillerdi?

C: Yahve onlara Yeruşalim’de kalıcı bir istirahat yeri vermişti da ondan. [23:25-26]

S: Levililer Yahve’ye şükretmek ve hamdetmek için ne zaman hazır bulunurlardı?

C: Onlar her sabah ve akşam, yakmalık sunu sunarken, Şabat Günü, tören ve bayramlarda O’na hamdederlerdi. [23:30-31]