===== 1. Tarihler 25 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Asaf’ın, Heman’ın, Yedutun’un oğullarını lirler, telli çalgılar ve ziller eşliğinde ne yaparlardı?

C: Bu adamlar lirler, telli çalgılar ve ziller eşliğinde peygamberlikte bulunurlardı. [25:1]

S: Yedutun’un oğulları niçin lir çaldılar?

C: Onlar Yahve’ye şükretmek ve hamdetmek için lir çaldılar. [25:3]

S: Tanrı Heman’ı onurlandırmak için ona ne verdi?

C: Tanrı ona on dört oğul ve üç kız verdi. [25:5]

S: Ezgicilerin görev dağıtımı için kura çekildiğinde hangi ezgiciler içinde yer aldılar?

C: Onların hepsi, büyük küçük, öğretmen öğrenci aynı surette görev dağıtımı için kura çekti. [25:8]