===== 1. Tarihler 26 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ovet-Edom’un oğullarıyla akrabaları nede becerikliydi?

C: Onlar ibadet çadırındaki görevlerinde becerikli kişilerdi. [26:8]

S: Şimri ilk oğul olmadığı halde nasıl önder olmuştu?

C: Şimri ilk oğul olmadığı halde babası onu önder atamıştı. [26:10]

S: Kapı nöbetçileri nerede görev yapmaktan sorumluydular?

C: Onlar Yahve’nin evinde görev yapmaktan sorumluydular. [26:12]

S: Ovet-Edom’un oğullarına güney kapısının yanı sıra nerede görev yapma görevi düştü?

C: Oğullarına depolarda görev yapma görevi düştü. [26:15]

S: Ahiya Tanrı’nın evinin nesinden sorumluydu?

C: O Tanrı’nın evinin hazinelerinden ve Tanrı’ya adanmış eşyalardan sorumluydu. [26:20]

S: Davut’la komutanları savaşta yağmalanan mallardan bir kısmını ne için ayırdılar?

C: Onlar savaşta yağmalanan mallardan bir kısmını Yahve’nin evinin onarımı için ayırdılar. [26:27]

S: Kenanya ile oğulları memur ve yargıç olarak neyle görevlendirildiler?

C: Onlar İsrail’de memur ve yargıç olarak sivil işlere bakmakla görevlendirildiler. [26:29]