===== 1. Tarihler 27 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ordunun bütün birlikleri ne zaman hizmet ederlerdi?

C: Onlar yıl boyunca aydan aya hizmet ederlerdi?  [27:1]

S: Ordunun her birliği kaç kişiden oluşurdu?

C: Her birlik 24.000 kişiden oluşurdu. [27:1]

S: Davut yirmi ve daha aşağıdaki yaştakilerin sayımını neden yapmadı?

C: Çünkü Yahve İsrail’i gökteki yıldızlar kadar çoğaltacağına söz vermişti. [27:23]

S: Uzziya oğlu Yehonatan neden sorumluydu?

C: O kırlardaki, şehirlerdeki, köylerdeki depolardan sorumluydu.  [27:25]

S: Ovalarda ne çeşit ağaçlar vardı?

C: Ovalarda zeytin ve yabanıl incir ağaçları vardı. [27:28]

S: Davut’un amcası Yehonatan niçin bir danışmandı?

C: O bilge adam ve yazman olduğu için bir danışmandı. [27:32]