===== 1. Tarihler 28 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı Davut’un niçin O’nun adına bir mabet kuramayacağını söyledi?

C: Tanrı Davut’un savaşçı biri olduğu ve kan döktüğü için mabedini kuramayacağını söyledi. [28:3]

S: Yahve Davut’un oğlu Süleyman’ı İsrail üzerinde ne yapmak için seçti?

C: O Süleyman’ı Yahve’nin krallığı İsrail’in tahtına oturtmak için seçti. [28:5]

S: Yahve, Süleyman’ın emirlerine uymaya kendini adar ve bunlara bağlı kalırsa Süleyman’a ne yapacağını söyledi?

C: Yahve onun krallığını ebediyen pekiştireceğini söyledi. [28:7]

S: Bütün halk Yahve’nin emirlerine uyarsa mülk edindikleri iyi ülkeye ne olacaktı?

C: Onlar iyi ülkeyi mülk edinip ebediyen çocuklarına miras olarak vereceklerdi. [28:8]

S: Yahve herkesin düşüncelerinin ardındaki neyi anlar?

C: O herkesin düşüncelerinin ardındaki her niyeti anlar. [28:9]

S: Süleyman Yahve’yi bırakırsa ne olacak?

C: Yahve onu kalıcı olarak reddececek. [28:9]

S: Tanrı’nın evindeki depolarda ve hazinelerde ne saklanacaktı?

C: Depolar ve hazineler mabedin takdis olunan şeyleri içindi. [28:12]

S: Rahipler ve Levililer nerede hizmet etmekle görevlendirildiler?

C: Onlar Yahve’nin evinin hizmetiyle görevlendirildiler. [28:13]

S: Davut yazılı olarak verdiği her şeyde nasıl yönlendirildi?

C: Yahve onu yönlendirdi ve tasarına ilişkin her şeyi anlamasını sağladı. [28:19]

S: Davut bütün yapım işleri bitinceye kadar Yahve’nin huzuruna ilişkin Süleyman’a ne vadetti?

C: Yahve’nin mabedinin bütün yapım işleri bitinceye kadar Yahve onu başarısızlığa uğratmayacak ve bırakmayacak. [28:20]

S: Görevliler ve bütün halk ne yapmaya hazırdı?

C: Onlar Süleyman’ın emrine uymaya hazırdı. [28:21]