===== 1. Tarihler 29 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Davut neden mabedin yapım işinin büyük olduğunu söyledi?

C: İş büyüktü, çünkü mabet insan için değil, Yahve Tanrı içindir. [29:1]

S: Davut neden Tanrı’nın evi için kişisel hazinesini sundu?

C: Çünkü Tanrı’nın evini çok severdi. [29:3]

S: Boy başları nasıl armağanlar verdiler?

C: Onlar gönüllü armağanlar verdiler. [29:6]

S: Halk neden gönüllü armağanlar için seviniyordu?

C: Yahve’ye yürekten bağışta bulundukları için seviniyorlardı. [29:9]

S: Davut neyin Yahve’ye ait olduğunu söyler?

C: Gökte ve yerde olan her şey, krallık da Yahve’nindir. [29:11]

S: Yahve halkı nasıl yükseltip güçlendirebilir?

C: Güç ve kudret sahibi O’dur ve O herkese güç verebilir. [29:12]

S: Davut halkın Yahve’ye verdiği şeyler hakkında ne söyledi?

C: Her şey Yahve’den gelir ve onlar sadece O’ndan aldıklarını O’na geri verdiler. [29:14]

S: Tanrı yüreği sınarken neden hoşlanır?

C: Yahve yüreği sınar ve doğruluktan hoşlanır. [29:17]

S: Davut’un Tanrı’nın orada olan halkına sevinçle bakmasına ne sebep oldu?

C: Onlar Yahve’ye bağışlar verirken Davut onlara sevinçle bakıyordu. [29:17]

S: Bütün topluluk nasıl Yahve’ye hamdetti ve tapındı?

C: Bütün topluluk Yahve’ye hamdetti, başlarını eğip O’na tapındı. [29:20]

S: Süleyman’ı kimin yetkisiyle önder olarak meshettiler?

C: Onu Yahve’nin yetkisiyle meshettiler. [29:22]

S: Yahve Süleyman’ı bütün İsrail’in önünde nasıl onurlandırdı?

C: O daha önce İsrail’de hiçbir krala verilmeyen bir kudreti Süleyman’a verdi. [29:25]

S: Davut uzun ömrü boyunca hangi iki şeyden zevk aldı?

C: Zenginlik ve onurdan zevk aldı. [29:28]

S: Davut’un kazanımları İsrail’den başka hangi krallıkları etkiledi?

C: Peygamberler onun başka ülkelerin krallıklarını da etkileyen kazanımlarını ve olayları yazdılar. [29:30]