===== Ester 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ahaşveroş hangi arazilerde krallık ediyordu?

C: Ahaşveroş Hindistan’dan Kûş’a uzanan bölgedeki 127 vilayette krallık ediyordu. [1:1]

S: Kim kralın huzurundaydı?

C: Pers ve Med orduları, soyluları ve vilayetlerin valileri onun huzurundaydı. [1:3]

S: Krallığının ihtişamını gösterdikten sonra kralın ziyafeti ne kadar sürdü?

C: Kral yedi gün süren ziyafet verdi. [1:4-5]

S: Kral kime ziyafet verdi?

C: Ziyafet büyükten küçüğe kadar Sus Kalesi’nde bulunan bütün halka verildi. [1:5]

S: Kralın şarabı neden boldu?

C: Kralın cömertliği yüzünden şarabı boldu. [1:7]

S: Kral, sarayının bütün görevlilerine ne emir verdi?

C: Kral, sarayının bütün görevlilerine her konuğun dileğini yerine getirmelerini emretti. [1:8]

S: Kral, önünde hizmet eden yedi haremağasına ne yapmasını buyurdu?

C: Kral, önünde hizmet eden yedi haremağasına Kraliçe Vaşti’yi başında tacıyla huzuruna getirmesini buyurdu. [1:10-11]

S: Kral neden çok öfkelendi?

C: Kral çok öfkelendi, çünkü Kraliçe Vaşti kralın emriyle gelmeyi reddetti. [1:12]

S: Kral kime danıştı?

C: Kral bilge olarak tanınan ve zamanları anlayan kişilere danıştı. [1:13]

S: Memukan’a göre, Vaşti kime karşı suç işledi?

C: Memukan dedi ki, Vaşti yalnız krala karşı değil, bütün önderlere ve Kral Ahaşveroş’un bütün vilayetlerindeki insanların hepsine karşı suç işledi. [1:16]

S: Memukan, Pers ve Medli soylu kadınların o gün bitmeden önce ne yapacaklarını söyledi?

C: O dedi ki, o gün bitmeden önce soylu kadınlar da kralın adamlarına gelmeyi aynen reddedecekler. [1:17-18]

S: Kral Vaşti’nin kraliçe makamını kime verecekti?

C: Kral Vaşti’nin kraliçe makamını ondan daha iyi birine verecekti. [1:19]

S: Kral ne emretti?

C: Kral her erkeğin kendi evinin egemeni olmasını emretti. [1:22]