===== Ester 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kralın uşakları ne öneride bulundular?

C: O zaman kralın uşakları kral için güzel, el değmemiş kızların aranmasını önerdiler. [2:2]

S: Kızlar kimin gözetimi atına getirilecekti?

C: Kızlar, kralın kadınlardan sorumlu haremağası Hegay’ın gözetimi altına getirilecekti. [2:3]

S: Kim Mordekay’ı Yeruşalim’den sürgün etmişti?

C: Babil Kralı Nebukadnessar Mordekay’ı Yeruşalim’den sürgün etmişti. [2:6]

S: Ester’in başka adı neydi?

C: Ester’in başka adı Hadassa’ydı. [2:7]

S: Ester Mordekay’ın kimisiydi?

C: Ester Mordekay’ın amca kızıydı. [2:7]

S: Hegay Ester için ne sağladı?

C: Hegay onun için güzellik malzemeleriyle yiyecek payını sağladı, ayrıca kralın sarayından seçilen yedi hizmetçi kızı buyruğuna verdi. [2:9]

S: Ester neden halkını veya akrabasını kimseye bildirmedi?

C: Ester halkını veya akrabasını kimseye bildirmedi, çünkü Mordekay bildirmesin diye ona emretmişti. [2:10]

S: Bir genç kız kralın yanına girdiğinde kendisine ne verilirdi?

C: Bir genç kız kralın yanına girdiğinde her istediği kendisine verilirdi. [2:13]

S: Kız ne zaman yeniden kralın yanına girebilirdi?

C: Kral kızdan çok hoşlanıp onu yeniden çağırmadıkça kız asla kralın yanına yeniden giremezdi. [2:14]

S: Ester ne istedi?

C: Ester, kralın kadınlardan sorumlu haremağası Hegay’ın kendisine önerdiklerinden başka hiçbir şey istemedi.  [2:15]

S: Ester ne zaman Kral Ahaşveroş’un yanına götürüldü?

C: Ahaşveroş’un krallığının yedinci yılında, Tevet diye adlandırılan onuncu ayda, Ester kralın yanına götürüldü. [2:16]

S: Kral neden tacını Ester’in başına koyup onu kraliçe yaptı?

C: Kral Ester’i bütün başka kadınlardan daha çok sevdi, Ester onun önünde bütün kızlardan daha çok lütuf ve inayet buldu, dolayısıyla kral tacını onun başına koyup onu kraliçe yaptı. [2:17]

S: Bigtan ve Tereş, Kral Ahaşveroş’a ne yapmaya çalıştılar?

C: Bigtan ve Tereş, Kral Ahaşveroş’a kötülük etmeye çalıştılar. [2:21]

S: Bigtan ve Tereş’e ne oldu?

C: İkisi de darağacına asılsı. [2:23]