===== Ester 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim Haman’ın önünde eğilip yere kapanırdı?

C: Kralın bütün saray kapısında çalışan bütün adamları her zaman Haman’ın önünde eğilip yere kapanırdı. [3:2]

S: Mordekay ne yapmayı reddederdi?

C: Mordekay kralın kullarının taleplerini yerine getirmeyi reddederdi. [3:4]

S: Haman kimi öldürmek istiyordu?

C: Haman Mordekay’ı ve bütün Yahudileri öldürmek istiyordu. [3:6]

S: Onlar kura çektiklerinde hangi ayı seçtiler?

C: Onlar kura çektiklerinde on ikinci ayı (Adar ayını) seçtiler. [3:7]

S: Kral Haman’a hangi parayı geri vereceğini söyledi?

C: Kral Haman’a on bin talant gümüşü geri vereceğini söyledi. [3:9-11]

S: Mektuplar kralın vilayetlerine nasıl gönderildi?

C: Mektuplar kralın vilayetlerine ulakların eliyle gönderildi. [3:13]

S: Sus şehri bu fermana nasıl tepki gösterdi?

C: Sus şehri şaşkınlık içindeydi. [3:15]