===== Ester 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mordekay nereye kadar gitti? Neden?

C: Mordekay kralın sarayının kapısında kadar gitti, çünkü çula sarınmış hiç kimsenin bu kapıdan içeri girmesine izin verilmezdi. [4:2]

S: Mordekay, Ester’in giyinmesi için kendisine giysiler göndermesine nasıl tepki verdi?

C: Mordekay Ester’in gönderdiği giysileri kabul etmedi. [4:4]

S: Mordekay Hatak’a ne anlattı?

C: Mordekay başına gelen her şeyi ona anlattı, Yahudilerin yok edilmesi için Haman’ın saray hazinesine vadettiği gümüşün toplam miktarını ona bildirdi. [4:7]

S: Mordekay Sus’ta Yahudilerin kökünün kurutulması için verilen fermanın bir kopyasını Hatak’a niçin verdi?

C: Mordekay bunu şu amaçla yaptı ki, Hatak bu fermanı Ester’e göstersin ve Ester’e krala çıkma, ondan merhamet dileyip kendi halkı için yalvarma sorumluluğu versin. [4:8]

S: Bir erkek ya da kadın çağrılmadan sarayın iç avlusuna girip kralın yanına yaklaşırsa ne olacaktı?

C: Bir erkek ya da kadın çağrılmadan sarayın iç avlusuna girip kralın yanına yaklaşırsa, onun hakkında tek bir kanun vardı: sağ kalsın diye kralın altın asasını uzattığı kişiden başkası öldürülecekti. [4:11]

S: Mordekay, Ester o zaman susarsa ne olacağını söyledi?

C: Ester o zaman susarsa, Yahudilere yardım ve kurtuluş başka yerden gelecekti, ama kendisiyle babasının ev halkı yok olacaktı. [4:14]

S: Ester Mordekay’a ne yapmasını söyledi?

C: Ester Mordekay’a dedi ki, Sus’taki bütün Yahudileri toplasın ve kendisi için oruç tutsunlar. [4:16]