===== Ester 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kral sarayının iç avlusu neredeydi?

C: Kral sarayının iç avlusu kral evinin önündeydi. [5:1]

S: Kral avluda duran Kraliçe Ester’i görünce neden altın asayı ona doğru uzattı?

C: Ester kralın gözünde lütuf buldu, bu yüzden kral altın asayı ona doğru uzattı. [5:2]

S: Ester kraldan ne diledi?

C: O, kral için yapmış olduğu ziyafete kralın Haman’la birlikte gelmesini diledi. [5:4]

S: Ester ikinci kez kraldan ne diledi?

C: O, kralla Haman için yapmış olduğu ziyafete gelmelerini diledi. [5:8]

S: Haman ailesine neden söz etti?

C: Haman onlara zenginliğinin ihtişamından, çok sayıdaki oğullarından, kralın öbür önderleri ve kulları üzerine nasıl yükseldiğinden söz etti. [5:11]

S: Ziyafetlere davet edilmenin Haman’ın gözünde niçin değeri kalmıyordu?

C: Haman Yahudi Mordekay’ı kralın kapısında otururken gördükçe ziyafetlere davet edilmenin onun gözünde değeri kalmıyordu. [5:13]

S: Zereş Haman’a ne yapmasını söyledi? Neden?

C: Zereş ona Mordekay’ı astırabileceği elli arşın yüksekliğinde bir darağacı kurmasını söyledi. [5:14]