===== Ester 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kral kullarına neden krallığının tarih kayıtlarını getirmesini emretti?

C: O gece kral uyuyamadı, bu yüzden kullarına krallığının tarih kayıtlarını getirmesini emretti. [6:1]

S: Bigtan’la Tereş’i krala ele verdiğinden ötürü Mordekay’ı onurlandırmak için ne yapılmıştı?

C: Bigtan’la Tereş’i krala ele verdiğinden ötürü Mordekay’ı onurlandırmak için hiçbir şey yapılmamıştı. [6:2-3]

S: Kral Haman’a kralın onurlandırmak istediği biri için ne yapılması gerektiğini sorunca Haman kralın kimden bahsettiğini düşündü?

C: Kral Haman’a kralın onurlandırmak istediği biri için ne yapılması gerektiğini sorunca Haman kralın kendisinden bahsettiğini düşündü. [6:6]

S: Kralın onurlandırmak istediği kişiyi kim giyindirip atın üstünde şehir sokaklarında gezdirecek?

C: Kralın en üst yöneticilerinden biri kralın onurlandırmak istediği kişiyi giyindirip atın üstünde şehir sokaklarında gezdirecek. [6:9]

S: Kim Mordekay’ı giyindirip atın üstünde şehir sokaklarında gezdirdi?

C: Haman Mordekay’ı giyindirip atın üstünde şehir sokaklarında gezdirdi. [6:11]

S: Haman’ın hikmetli adamları ve karısı onu neyle ilgili olarak uyardılar?

C: Onun hikmetli adamları ve karısı ona dediler ki, Mordekay Yahudiyse Haman’ın ona gücü yetmeyecek, ancak Haman onun önünde mutlaka düşecek. [6:13]