===== Ester 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ester’in dileği neydi?

C: Ester kendi canının ve halkının canlarının kendisine bağışlanmasını diledi. [7:3]

S: Ester, halkı sadece köleliğe satılmış olsaydı ne yapacağını söyledi?

C: Ester, halkı sadece köleliğe satılmış olsaydı susacağını söyledi. [7:4]

S: Kim Ester’in halkını öldürülmek üzere sattı?

C: Haman Ester’in halkını öldürülmek üzere sattı. [7:4-6]

S: Kral öfkeyle içki masasından kalkınca Haman ne yaptı?

C: Kral öfkeyle içki masasından kalkınca Haman Kraliçe Ester’den canını bağışlamasını istemek için içerde kaldı. [7:7]

S: Haman Ester’in uzandığı sedire kapandıktan sonra kral onun ne yaptığını düşündü?

C: Haman Ester’in uzandığı sedire kapandıktan sonra kral onun kralın huzurunda kraliçeye tecavüz ettiğini düşündü. [7:8]

S: Kral Haman’ın nereye asılmasını buyurdu?

C: Kral Haman’la ailesinin Haman’ın Mordekay için hazırlattığı darağacına asılmasını buyurdu. [7:9]