===== Ester 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mordekay neden kralın önünde hizmet etmeye başladı?

C: Mordekay kralın önünde hizmet etmeye başladı, çünkü Ester krala Mordekay’ın akrabası olduğunu söyledi. [8:1]

S: Mordekay neden Haman’ın malının mülkünün yöneticisi oldu?

C: Ester Mordekay’ı Haman’ın malının mülkünün yöneticisi atadı. [8:2]

S: Kral ne yapınca Ester ayağa kalkıp kralın önünde durdu?

C: Kral altın asayı Ester’e doğru uzatınca Ester ayağa kalkıp kralın önünde durdu. [8:4]

S: Haman ne mektuplar yazdırdı?

C: Haman kralın bütün vilayetlerinde yaşayan Yahudilerin yok edilmesini buyurmak için mektuplar yazdırdı. [8:5]

S: Ester niçin Yahudiler için kral adına başka bir ferman yazmak zorundaydı?

C: Ester kral adına başka bir ferman yazmak zorundaydı, çünkü daha önce yazılmış ve kralın yüzüğüyle mühürlenmiş ilk ferman geçersiz kılınamazdı. [8:8]

S: Kralın yazmanları ne zaman çağrıldılar?

C: Kralın yazmanları üçüncü ay olan Sivan ayının yirmi üçüncü günü çağrıldılar. [8:9]

S: Kral Yahudilerin ne yapmasına izin verdi?

C: Kral Yahudilerin toplanarak kendilerini korumasına; kendilerine, çocuklarına ve kadınlarına saldırabilecek herhangi bir halkın ya da vilayetin silahlı kuvvetlerini öldürüp yok etmesine ve mallarını mülklerini yağmalamasına izin verdi. [8:11]

S: Ülkedeki halklardan çok sayıda kişi neden Yahudi oldu?

C: Ülkedeki halklardan çok sayıda kişi Yahudi oldu, çünkü üzerlerine Yahudi korkusu düşmüştü. [8:17]