===== Ester 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Neden kimse Yahudilere karşı koyamadı?

C: Kimse Yahudilere karşı koyamadı, çünkü bütün halkların üzerine Yahudi korkusu düşmüştü. [9:2]

S: Yahudiler düşmanlarına ne yaptılar?

C: Yahudiler düşmanlarına kılıçla saldırdılar, onları öldürüp yok ettiler ve kendilerinden nefret edenlere dilediklerini yaptılar. [9:5]

S: Yahudiler kimi öldürdüler?

C: Yahudiler Sus’ta Haman’ın on oğlu dahil beş yüz kişiyi öldürdüler. [9:12]

S: Haman’ın on oğlunun cesetlerine ne oldu?

C: Haman’ın on oğlunun cesetlerine darağacına asıldı. [9:13]

S: Yahudiler Adar ayının on dördüncü günü kaç kişi öldürdüler?

C: Yahudiler Adar ayının on dördüncü günü Sus’ta üç yüz kişi daha öldürdüler. [9:15]

S: Köy Yahudileri neden Adar ayının on dördüncü gününü sevinç ve ziyafet günü olarak kutlarlar?

C: Köy Yahudileri Adar ayının on dördüncü gününü sevinç ve ziyafet günü olarak kutlarlar, çünkü o gün öldürmeye son verildi, onlar rahat ettiler ve o günü sevinç ve ziyafet günü yaptılar. [9:17-19]

S: Mordekay Yahudilere ne kadar sıklıkla Adar ayının on dördüncü ve on beşinci günlerini kutlamalarını buyurdu?

C: Mordekay onlara her yıl Adar ayının on dördüncü ve on beşinci günlerini kutlamalarını buyurdu. [9:20-21]

S: Pur ne anlama geliyor?

C: Pur «kura» anlamına geliyor. [9:24]

S: Yahudiler ve onların soyları Purim günlerini niçin sürekli olarak sadakatle kutlayacaklar?

C: Yahudiler ve onların soyları Purim günlerini hiçbir zaman unutmamak için sürekli olarak sadakatle kutlayacaklar. [9:28]