===== Ester 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kral Ahaşveroş nereyi haraca bağlamıştı?

C: Kral Ahaşveroş ülkeyi en uzak kıyılarına dek haraca bağlamıştı. [10:1]

S: Kral Ahaşveroş’un kudretinin ve gücünün bütün işleri nerede yazılıdır?

C: Onun kudretinin ve gücünün bütün işleri Pers ve Med Krallarının Tarihi’nde yazılıdır. [10:2]

S: Yahudi Mordekay’ın kademesi neydi?

C: Yahudi Mordekay Kral Ahaşveroş’tan sonra ikinci adamdı. [10:3]

S: Mordekay neden Yahudiler arasında saygı gören ve birçok Yahudi kardeşleri tarafından sevilen biriydi?

C: Mordekay Yahudiler arasında saygı gören ve birçok Yahudi kardeşleri tarafından sevilen biriydi, çünkü halkının iyiliğini arıyor ve bütün halkının esenliği için konuşuyordu. [10:3]