===== 2. Tarihler 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Süleyman neden Yahve’nin evini Moriya Dağı’nda, Yevuslu Ornan’ın harman yerinde yaptırmaya başladı?

C: Süleyman Yahve’nin evini oraya yaptırmaya başladı, çünkü Yahve babası Davut’a orada görünmüştü. [3:1-2]

S: Süleyman’ın Tanrı’nın evi için attığı temelin ebatları neydi?

C: Süleyman’ın Tanrı’nın evi için attığı temel, eski arşın ölçütüne göre, altmış arşın uzunluğunda ve yirmi arşın genişliğindeydi. [3:3]

S: Evin önündeki eyvanın yüksekliği ne kadardı?

C: Eyvanın yüksekliği yirmi arşındı. [3:4]

S: En kutsal yer neyle kaplatıldı?

C: En kutsal yer saf altınla kaplatıldı. [3:8-9]

S: Süleyman Tanrı’nın evinin önündeki sütunların üzerine ne koydurdu?

C: Süleyman sütunların üzerine yerleştirdiği zincirlere yüz nar taktırdı. [3:15-17]