===== 2. Tarihler 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tunç sunağın ebatları neydi?

C: Tunç sunağın uzunluğu yirmi arşın, eni yirmi arşın, yüksekliği on arşındı. [4:1]

S: Dökme tunçtan yuvarlak havuzun ebatları neydi?

C: Yuvarlak havuz bir kenardan öbür kenara on arşındı. Yüksekliği beş arşın, çevresi otuz arşındı. [4:2]

S: Süleyman’ın mabet için yaptırdığı havuzun amacı neydi?

C: Havuz rahiplerin yıkanması içindi. [4:6]

S: Süleyman on altın kandilliği nasıl yapacağını nereden öğrendi?

C: Süleyman on altın kandilliği tasarısı için verilen emirlere uygun olarak yaptı. [4:7]

S: Hiram’ın Kral Süleyman için Tanrı’nın evinde tamamladığı iş neydi?

C: Hiram iki sütun, yuvarlak başlıkları, onları süsleyen örgülü ağ ve dört yüz nar üzerindeki işi tamamladı. [4:12-13]

S: Huram-Avi Kral Süleyman için Yahve’nin evinde parlak tunçtan ne yaptı?

C: Huram-Avi ayaklıkları, kazanları, havuzu ve onun altında on iki boğayı ve daha çok edevatı yaptı. [4:14-16]

S: Süleyman’ın yaptırdığı bütün kapların tuncunun tartısı ne kadardı?

C: Süleyman’ın yaptırdığı bütün kapların tuncunun tartısı bilinemezdi. [4:18]

S: İç odanın önünde yanmak üzere hazırlanmış kandilliklerle kandilleri neden yapılmıştı?

C: Kandilliklerle kandilleri saf altından yapılmıştı. [4:20]