===== 2. Tarihler 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Süleyman Yahve’nin oturacağı yeri nasıl ilerletmişti?

C: Yahve koyu karanlıkta oturacağını demişti, ama Süleyman ona ebediyen oturacağı yüce bir mesken yaptırdı. [6:1-2]

S: Yahve sonunda nerede oturmaya karar verdi ve İsrail’i yönetmesi için kimi seçti?

C: Yahve önce evini kuracağı bir şehir ve İsrail üzerine hükümdar olacak bir kişi seçmemişti, ama sonra şehir olarak Yeruşalim’i ve İsrail’i yönetmesi için Davut’u seçti. [6:4-6]

S: Yahve Davut’un yürek arzusunu yerine getirmesini önlemek için ne ona ne dedi?

C: Yahve Davut’a şöyle dedi: «Adıma bir ev yapmayı yürekten istedin, ama onu senin yerine oğlun yapacak.» [6:7-9]

S: Yahve verdiği sözü nasıl yerine getirdi?

C: Yahve Süleyman’ın Davut’un tahtına oturmasını, Yahve’nin adına ev yaptırmasını ve onun içine sandığı yerleştirmesini sağlamakla verdiği sözü yerine getirdi. [6:10-11]

S: Süleyman Yahve’nin sunağının önünde nasıl durdu?

C: Süleyman tunç kürsünün üstünde durdu, İsrail topluluğunun önünde diz çöküp ellerini göklere açtı. [6:12-13]

S: Yahve bütün yürekleriyle kendisinin önünde yürüyen kulları için ne yapar?

C: Yahve bütün yürekleriyle kendisinin önünde yürüyen kullarıyla yaptığı ahdi tutar, ahde vefasını sürdürür. [6:14-15]

S: Yahve’nin kulu Davut’a verdiği vaat nedir?

C: Yahve Davut’a dedi ki, onun soyundan İsrail tahtına oturacakların ardı arkası kesilmeyecektir; yeter ki, onun çocukları Yahve’nin yasasında yürümeye dikkat etsinler. [6:16-17]

S: Süleyman Yahve’den esasen ne istedi?

C: Süleyman Yahve’den feryadını ve duasını işitmesini ve gözlerinin gece gündüz mabede doğru açık olmasını istedi. [6:19-20]

S: Süleyman İsrail’in Tanrısı Yahve’den, kendisiyle İsrail halkının dualarını işittikten sonra ne yapmasını istedi?

C: Süleyman Yahve’nin bağışlamasını istedi. [6:21]

S: Doğru kişi komşusuna karşı günah işlemekle suçlandığı takdirde nasıl haklı çıkarılabilirdi?

C: Doğru kişi Yahve’nin evindeki sunağın önünde ant içmekle haklı çıkarılabilirdi. [6:22-23]

S: İsrail halkı Yahve’ye karşı günah işlediğinden dolayı bir düşmanına yenik düştüğünde ne yapmalıydı?

C: İsrail halkı Yahve’ye dönerek adını ikrar etmeli, dua etmeli ve mabette O’ndan af dilemeliydi. [6:24-25]

S: İsrail halkı Yahve’ye karşı günah işlediğinden dolayı gökler kapanıp yağmur yağmadığında ne yapmalıydı?

C: İsrail halkı mabede yönelip dua etmeli, Yahve’nin adını ikrar etmeli ve günahlarından dönmeliydi, o zaman onların ülkesine yağmur yağacaktı. [6:26-27]

S: Hangi durumlarda İsrail halkı, Yahve’nin onların dualarına kulak verip günahlarını bağışlamasına ihtiyaç duyardı?

C: Ülkeyi kıtlık, hastalık, samyeli, küf, tırtıl ya da çekirgeler kavurduğunda, düşmanlar şehir kapılarına saldırdığında ya da herhangi bir felaket ya da hastalık ortalığı sardığında İsrail halkı Yahve’nin onların dualarına kulak vermesine ihtiyaç duyardı. [6:28-31]

S: Yabancı bir kişi Yahve’nin evine yönelip dua ettiğinde ve O’nu aradığında Yahve ne yapacak?

C: Yahve yabancı kişinin dilediğini yapacak, öyle ki, dünyanın bütün halkları Yahve’nin adını bilsin, O’ndan korksun ve bu evin O’nun adıyla çağırıldığını bilsinler. [6:32-33]

S: Süleyman Yahve’den ne diledi?

C: Süleyman Yahve’den diledi ki, İsrail halkı O’na karşı günah işleyip düşmanlarının ülkesine sürüldükten sonra günahlarından tövbe ettiğinde Yahve onların itiraflarına kulak verip günahlarını bağışlasın. [6:36-39]

S: Süleyman Yahve’nin ne yapmasını istedi?

C: Süleyman istedi ki, Yahve kendi halkının dualarına kulak versin, rahiplerinin kurtuluşu kuşanmasını ve kutsallarının O’nun iyiliğiyle sevinmesini sağlasın. [6:40-42]