===== 2. Tarihler 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Süleyman Yahve’ye duasını bitirince ne oldu?

C: Süleyman duasını bitirince gökten ateş yağıp yakmalık sunularla kurbanları yiyip bitirdi ve Yahve’nin izzeti evi doldurdu. [7:1]

S: İsrail halkı ateşin inmesine ve Yahve’nin izzetinin evi doldurmasına tepkisi neydi?

C: İsrail halkı yüzüstü yere kapandılar, Yahve’ye tapınıp şükrettiler. [7:3]

S: Kral Süleyman’la bütün halk neden Yahve’ye kurbanlar sundular?

C: Kral Süleyman’la bütün halk Tanrı’nın evini adamak için Yahve’ye kurbanlar sundular. [7:4-5]

S: Süleyman neden yakmalık sunularla esenlik sunularının yağını avlunun orta kısmında sundu?

C: Süleyman yakmalık sunularla esenlik sunularının yağını avlunun orta kısmında sundu, çünkü onun yaptırdığı tunç sunak yakmalık sunuları, tahıl sunularını ve yağı almadı. [7:7]

S: Süleyman neden İsrail halkını bayramdan sonra sevinçli ve şen yürekli olarak evlerine gönderebildi?

C: Süleyman halkı Yahve’nin Davut’a, Süleyman’a ve halkı İsrail’e gösterdiği iyilikten dolayı sevinçli ve şen yürekli olarak evlerine gönderdi. [7:8-10]

S: Süleyman Yahve’nin evinde ve kendi evinde ne yaptı?

C: Süleyman Yahve’nin evinde ve kendi evinde yapması için yüreğine gelen her şeyi yaptı. [7:11]


S: İsrail halkı, Yahve onların duasını işitsin, günahlarını bağışlasın ve ülkelerine şifa versin diye ne yapmalıydı?

C: Yahve’nin adıyla çağrılan halk alçakgönüllülüğü takınmalı, dua etmeli, Yahve’nin yüzünü aramalı ve kötü yollarından dönmeliydi. [7:14]

S: Yahve neden evini seçip takdis etti?

C: Yahve adı ebediyen orada bulunsun diye evini seçip takdis etti. [7:16]

S: Yahve Davut’un soyunun her zaman krallığının tahtında oturması için İsrail halkına hangi koşulları öne sürdü?

C: Yahve İsrail halkının O’nun her emrine itaat etmesi, kurallarıyla ilkelerine uyması gerektiğini söyledi. [7:17-18]


S: İsrail halkı Yahve’nin kurallarına, emirlerine uymaz ve başka ilâhlara taparsa ne olacaktı?

C: İsrail halkı Yahve’nin kurallarına, emirlerine uymaz ve başka ilâhlara taparsa, Yahve onlara verdiği ülkeden onları söküp atacak, takdis ettiği evi terk edecek ve onları bütün uluslar arasında alay konusu yapacaktı. [7:19-20]

S: Mabedin önünden geçen ve Yahve’nin bu ülkeyi ve evini ne duruma getirdiğine şaşıran insanlara ne karşılık verilecekti?

C: Şöyle karşılık verilecekti ki, halkı Yahve’ye itaatsiz olup başka ilâhları tuttuğu, onlara tapıp kulluk ettiği için Yahve bu ülkenin ve kendi evinin başına bütün bu kötülükleri getirdi. [7:21-22]