===== 2. Tarihler 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Süleyman Yahve’nin evini ve kendi evini yaptırdığında ayrıca ne yaptı?

C: Süleyman Yahve’nin evini ve kendi evini yaptırdığı sırada ayrıca Hiram’ın kendisine verdiği şehirleri onarıp İsrail halkının orada oturmasını sağladı. [8:1-2]

S: Süleyman genellikle nerede ve ne amaçla evler yaptırdı?

C: Süleyman Yeruşalim’de, Lübnan’da ve yönetimi altındaki her yerde kendi zevki için evler yaptırdı. [8:6]

S: Ülkenin İsrail’e ait olmayan kişilerine ne oldu?

C: Süleyman İsrail’e ait olmayan kişileri angaryaya koştu. [8:7-8]

S: Süleyman İsrail halkına ne görevler verdi?

C: Süleyman İsrail halkına savaşçı, birlik komutanı, subayları ve savaş arabalarıyla atlıların komutanı görevlerini verdi. [8:9-10]

S: Süleyman niçin firavunun kızını Davut Şehri’nden kendisi için yaptırdığı eve getirtti?

C: Süleyman firavunun kızını Davut Şehri’nden eve getirtti, çünkü Yahve’nin sandığı şehirdeydi ve orası kutsal yerdi. [8:11]

S: Süleyman eyvanın önünde yaptırdığı sunakta Yahve’ye yakmalık sunuları nasıl sundu?

C: Süleyman günlük plan gereğince, Musa’nın emrine göre Yahve’ye yakmalık sunuları sundu. [8:12-13]

S: Rahiplerle Levililerin sorumlulukları neydi?

C: Süleyman rahiplerle Levilileri, Tanrı’ya hamdetsinler ve günlük plan gereğince hizmet etsinler diye görevlerine atadı. [8:14]

S: Kapı nöbetçileri ne kadar sadakatle sorumluluklarını yerine getirdiler?

C: Kapı nöbetçileri her konuda kralın, rahiplerin ve Levililerin emrine itaat ettiler. [8:14-15]

S: Süleyman’ın Yahve’nin evi üzerindeki bütün işlerini yerine getirmesinin belirtisi neydi?

C: Yahve’nin evinin yapımı tamamlanıp devreye alındı. [8:16]