===== 2. Tarihler 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Saba Kraliçesi neden Yeruşalim’e geldi?

C: Saba Kraliçesi Süleyman’ın ününü duyduğu ve onu çetin sorularla sınamak istediği için Yeruşalim’e geldi. [9:1]

S: Süleyman Saba Kraliçesi’nin yüreğinde olan ve kendisine sorduğu bütün sorularına nasıl karılık verdi?

C: Süleyman Saba Kraliçesi’nin kendisine sorduğu bütün sorularına cevap verdi. [9:1-2]

S: Saba Kraliçesi Süleyman’ın hikmetini, sahip olduğu bütün binaları, yiyecekleri, giysileri ve hizmetkârları görünce nasıl tepki gösterdi?

C: Saba Kraliçesi Süleyman’ın sahip olduğu her şeyi görünce artık kendisinde can kalmadı. [9:3-4]

S: Saba Kraliçesi’nin Kral Süleyman’ı nasıl değerlendirdi?

C: Saba Kraliçesi Kral Süleyman’a dedi ki, onun hikmeti ve zenginliği duyduklarından daha üstündür. [9:6]

S: Saba Kraliçesi Süleyman’a, nasıl tahta oturup İsrail’in kralı olduğunu hatırlatmak için ne söyledi?

C: Saba Kraliçesi Süleyman’a şunu hatırlattı ki, Yahve İsrail’i sevdiği ve ebediyen pekiştirmek istediği için onu İsrail’e kral yaptı ve tahta oturtmuştu. [9:8]

S: Saba Kraliçesi’nin Kral Süleyman ziyaretinin sonucu neydi?

C: Kral Süleyman Saba Kraliçesi’ne, kendisine getirdiklerinden daha fazlasını, istediği her şeyi verdi; sonra kraliçe oradan ayrılıp kendi ülkesine gitti. [9:12]

S: Süleyman’a bir yılda ne kadar altın gelirdi?

C: Süleyman’a bir yılda gelen altın miktarı 666 talanttı. [9:13]

S: Süleyman’a kim altın getirirdi?

C: Tüccarlar ve Arabistan’ın bütün krallarıyla ülkenin valileri Süleyman’a altın getirirdi. [9:14]

S: Süleyman altından kaç kılıç yaptırdı?

C: Kral Süleyman dövme altından beş yüz tane büyük kalkan yaptırdı. [9:16]

S: Kral Süleyman’ın tahtı neden yapılmıştı?

C: Kral Süleyman’ın tahtı fildişinden yapılmış, saf altınla kaplatılmıştı. [9:17]

S: Kral Süleyman’ın hiçbir kadehi niçin gümüşten yapılmamıştı?

C: Kral Süleyman’ın hiçbir kadehi gümüşten yapılmamıştı, çünkü Süleyman’ın döneminde gümüşün değeri yoktu. [9:20]

S: Bütün dünya neden Süleyman’ın huzurunu arardı?

C: Bütün dünya Süleyman’ın zenginliği sebebiyle ve Tanrı’nın onun yüreğine koyduğu hikmeti işitmek için huzurunu arardı. [9:22-23]

S: Süleyman hangi krallara egemendi?

C: Kral Süleyman, Fırat Irmağı’ndan Filistlilerin ülkesine ve Mısır sınırına kadar bütün krallara egemendi. [9:26]

S: Süleyman Yeruşalim’de bütün İsrail üzerine kaç yıl krallık yaptı?

C: Süleyman Yeruşalim’de bütün İsrail üzerine kırk yıl krallık yaptı. [9:29-30]