===== 2. Tarihler 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Rehavam Yeruşalim’e varınca neden Yahudalılarla Benyaminlileri İsrail’e karşı savaşmak üzere topladı?

C: Rehavam krallığı kendisine döndürmek amacıyla Yahudalılarla Benyaminlileri topladı. [11:1]

S: Şemaya Yahve’den Rehavam’a ve bütün İsrail’e ne mesajı iletti?

C: Yahve’nin mesajı şuydu ki, onlar kardeşlerine saldırmasın ve onlarla savaşmasınlar. [11:2-4]

S: Rehavam neden Yahuda’da şehirler yaptı?

C: Rehavam savunma amacıyla Yahuda’da şehirler yaptı. [11:5-10]

S: Rehavam’ın bazı başarıları nelerdi?

C: Rehavam şehirlerin surlarını güçlendirdi, onlara komutanlar atadı ve her şehir için kalkanlar, mızraklar sağladı. [11:11-12]

S: Levililer Yahuda ve Yeruşalim’e gelmek için neden otlaklarını ve mülklerini bıraktılar?

C: Levililer otlaklarını ve mülklerini bıraktılar, çünkü Yahve’ye rahiplik görevlerini yapamasınlar diye Yarovam’la oğulları onları kovmuşlardı. [11:13-14]

S: Yarovam Yahuda’ya göç eden rahiplerle Levilileri yerine kimi atadı?

C: Yarovam tapınma yerleri ve yaptırdığı buzağı ve teke putları için kendisine rahipler atadı. [11:14-15]

S: Bütün İsrail oymaklarından adamlar Rehavam’ı ve Yahuda Krallığı’nı güçlendirmek için ne yaptılar?

C: Bütün İsrail oymaklarından Yahve’yi aramaya yürekten kararlı olan insanlar Yahve’ye kurban sunmak için geldiler. [11:16-17]

S: Rehavam bilgece davranarak ne yaptı?

C: Rehavam bilgece davranarak oğullarını bütün Yahuda ve Benyamin topraklarındaki surlu şehirlere dağıttı. [11:22-23]