===== 2. Tarihler 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Rehavam’ın krallığı pekiştirildiğinde yaptığı yanlış neydi?

C: Rehavam ve bütün İsrail Yahve’nin Yasa’sını bıraktılar. [12:1]

S: Mısır Kralı Şişak neden Yeruşalim’e saldırdı?

C: Şişak Yeruşalim’e saldırdı, çünkü halk Yahve’ye ihanet etmişti. [12:2]

S: Peygamber Şemaya Rehavam’la İsrail önderlerine, Yahve’yi bıraktıkları için Şişak’ın eline teslim edildiklerini söyleyince Rehavam’la İsrail önderleri nasıl karşılık verdiler?

C: Rehavam’la İsrail önderleri alçakgönüllü bir tutum takınarak Yahve’nin adil olduğunu söylediler. [12:5-6]

S: Rehavam’la İsrail önderleri alçakgönüllü bir tutum takındıklarını gören Yahve buna nasıl karşılık verdi?

C: Yahve onlara biraz kurtuluş verdi, ama yine de Şişak’a köle olmalarına izin verdi. [12:7]

S: Yahve Yahuda’nın önderlerinin Şişak’a köle olmalarına niçin izin verdi?

C: Yahve, O’na hizmet etmekle öbür ülkelerin krallarına hizmet etmek arasındaki farkı anlayabilsinler diye onların Şişak’a köle olmalarına izin verdi. [12:8]

S: Şişak Yeruşalim’den ne götürdü?

C: Şişak Yahve’nin evinde ve kralın evinde bulunan hazineleri, ayrıca Süleyman’ın yaptırdığı altın kalkanları götürdü. [12:9]

S: Yahve’nin öfkesi niçin Rehavam’dan döndü?

C: Yahve’nin öfkesi Rehavam’dan döndü, çünkü Rehavam alçakgönüllü bir tutum takındı ve Yahuda’da bazı iyi davranışlar da vardı. [12:12]

S: «Kral Rehavam kötü olanı yaptı.» neden söylendi?

C: Rehavam’ın kötü olanı yaptığı söylendi, çünkü o Yahve’yi aramaya yürekten kararlı olmadı. [12:13-14]

S: Rehavam ölüp Yeruşalim’de gömüldükten sonra ne oldu?

C: Oğlu Aviya onun yerine kral oldu. [12:16]