===== 2. Tarihler 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Asa’nın hangi işleri Yahve’nin gözünde iyi ve doğru olanı yaptığına kanıttı?

C: Asa yabancı sunakları, tapınma yerlerini kaldırdı, dikili taşları parçaladı, Aşera putlarını kesti. [14:2-3]

S: Asa’nın krallığında niçin ülke rahat etti ve savaş yoktu?

C: Asa’nın krallığında ülke rahat etti ve savaş yoktu, çünkü Yahve Asa’ya esenlik vermişti. [14:5-6]

S: Asa neden suru şehirler kurma planları yapıyordu?

C: Asa suru şehirler kurma planları yapıyordu, çünkü Yahve onları her yandan esenlikle kuşatmıştı. [14:7]

S: Kûşlu Zerah’ın kocaman ordusu İsrail halkına karşı çıktığında Asa’nın verdiği karşılık neydi?

C: Asa Yahve’den yardım istedi, kendisiyle ordusunun Yahve’nin adıyla Zerah’ın kocaman ordusuna karşı çıktığını ikrar etti. [14:9-11]

S: Kim Kûşluları Asa’yla Yahudalıların önünde bozguna uğrattı?

C: Yahve Kûşluları Asa’yla Yahudalıların önünde bozguna uğrattı. [14:12]

S: Ordu Gerar’ın çevresindeki köylere ne yaptı?

C: Ordu Gerar’ın çevresindeki köyleri harap edip yağmaladı. [14:14]