===== 2. Tarihler 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Azarya Kral Asa’ya Tanrı’dan ne mesajı iletti?

C: Mesaj şuydu ki, Asa Yahve’yle birlikte olduğu sürece Yahve de Asa’yla olacak, ama Asa Yahve’yi bırakırsa, Yahve de Asa’yı bırakacak. [15:1-2]

S: İsrail’in uzun süre nesi yoktu?

C: İsrail’in uzun süre gerçek Tanrısı, eğitici rahibi ve yasası yoktu. [15:3]

S: O zamanlarda ülkelerde yaşayanların tümü ne durumdaydı?

C: O zamanlarda ülkelerde yaşayanların tümü büyük kargaşa içindeydi. [15:5]

S: Tanrı o ülkelerde yaşayanları neyle tedirgin ediyordu?

C: Tanrı o ülkelerde yaşayanları çeşitli sıkıntılarla tedirgin ediyordu. [15:6]

S: Asa peygamberin mesajını duyunca neyi onardı?

C: Asa peygamberin mesajını duyunca Yahve’nin sunağını onardı. [15:8]

S: Efrayim’den, Manaşşe’den, Şimon’dan birçok İsrailli neden Kral Asa’nın yanına geliyordu?

C: Çünkü Yahve’nin Kral Asa’yla birlikte olduğunu görüyorlardı. [15:9]

S: Halk ne yapmak için ahdetti?

C: Halk Yahve’yi bütün yüreği ve bütün canı aramak için ahdetti. [15:12]

S: Yahve’yi aramayı reddeden herkese ne olacaktı?

C: Yahve’yi aramayı reddeden herkes öldürülecekti. [15:13]

S: Halk Yahve’ye bütün yüreği ile ant içtikten sonra Yahve onlara ne verdi?

C: Yahve halkı her yandan esenlikle kuşattı. [15:15]

S: Kral Asa’nin yüreği ne haldeydi?

C: Kral Asa’nın yüreği bütün günlerince büsbütün Yahve’ye adandı. [15:17]

S: Asa’nın krallığının otuz beşinci yılına kadar ne olmadı?

C: Asa’nın krallığının otuz beşinci yılına kadar savaş olmadı. [15:19]