===== 2. Tarihler 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail Kralı Baaşa neden Rama’yı güçlendirerek Yahuda’ya saldırmaya hazırlanıyordu?

C: Baaşa Asa’nın topraklarına giriş çıkışı engellemek amacıyla Yahuda’ya saldırmaya hazırlanıyordu. [16:1]

S: Asa niçin gümüşle altını hazine odalarından çıkarıp Aram Kralı Ben-Hadat’a gönderdi?

C: Asa Ben-Hadat’ı Baaşa ile yaptığı antlaşmayı bozup Asa’yla antlaşmaya özendirmek için ona gümüşle altını gönderdi. [16:2-3]

S: Asa niçin Ben-Hadat’ın Baaşa ile yaptığı antlaşmayı bozmasını istiyordu?

C: Asa Baaşa’nın kendisini rahat bırakması için Ben-Hadat’ın Baaşa ile yaptığı antlaşmayı bozmasını istiyordu. [16:3]

S: Baaşa Ben-Hadat’ın saldırıları yüzünden Rama’yı güçlendirmeyi bırakınca ne oldu?

C: Asa’yla bütün Yahudalılar Baaşa’nın Rama’yı güçlendirmek için kullandığı taşlarla keresteleri alıp Geva ve Mispa şehirlerini güçlendirmek için kullandılar. [16:4-6]

S: Bilici Hanani niçin Asa’yı azarladı?

C: Hanani Asa’yı azarladı, çünkü Asa Kûşlularla savaşındaki gibi Yahve’ye güvenmedi, ama bunun yerine Aram Kralı’na güvendi. [16:7-8]

S: Yahve’nin gözleri neden bütün yeryüzünde fırlanır?

C: Yahve’nin gözleri yürekleriyle kendisine bağlı olanlar uğrunda güçlü olduğunu göstermek için bütün yeryüzünde fırlanır. [16:9]

S: Asa Hanani’nin azarlayışına nasıl tepki gösterdi?

C: Asa Hanani’ye öfkelendi ve onu hapishaneye attı. [16:10]

S: Asa ayaklarının şiddetli hastalığına nasıl tepki gösterdi?

C: Asa Yahve’den yardım istemedi, yalnızca hekimlere başvurdu. [16:12]

S: Asa ölümünden sonra nasıl onurlandırıldı?

C: Halk Asa’yı çeşit çeşit baharat dolu bir sedyeye yatırdılar ve onuruna çok büyük bir ateş yaktılar. [16:14]