===== 2. Tarihler 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yehoşafat askeri birlikleri nereye yerleştirdi?

C: Yehoşafat Yahuda’nın bütün surlu şehirlerine askeri birlikleri yerleştirdi. [17:2]

S: Yahve neden Yehoşafat’la birlikteydi?

C: Yahve Yehoşafat’la birlikteydi, çünkü Yehoşafat atası Davut’un ilk yollarında yürüdü. [17:3]

S: Yehoşafat kimin yaptıklarına uydu, çünkü o Tanrı’nın emirlerinde yürümüştü?

C: O İsrail’in yaptıklarına uymadı, Tanrı’nın emirlerinde yürüdü. [17:4]

S: Yehoşafat’ın yüreği nede cesaret buldu?

C: Yehoşafat’ın yüreği Yahve’nin yollarında cesaret buldu. [17:6]

S: Görevliler neyi yanlarına alıp Yahuda’da halka öğrettiler?

C: Görevliler Yasa Kitabı’nı yanlarına alıp Yahuda’da halka öğrettiler. [17:9]

S: Yahuda’nın çevresindeki krallıklar, kendilerine Yahve korkusu düştüğü için ne yapmadılar?

C: Yahuda’nın çevresindeki krallıklara Yahve korkusu düştü, dolayısıyla onlar Yehoşafat’a karşı savaşmadılar. [17:10]

S: Yehoşafat’ın Yahuda’da yaptırdığı iki şey neydi?

C: Yehoşafat Yahuda’da kaleler ve şehirler yaptırdı. [17:12]

S: Zikri oğlu Amatsya neyi gönülden sundu?

C: Amatsya kendini Yahve’nin hizmetine gönülden sundu. [17:16]

S: Benyaminli Elyada nasıl bir adamdı?

C: Elyada yiğit bir savaşçıydı. [17:17]