===== 2. Tarihler 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yehoşafat Ahav’la nasıl müttefik oldu?

C: Yehoşafat akrabalarından birini Ahav’ın kızıyla evlendirerek Ahav’la müttefik oldu. [18:1]

S: Yehoşafat İsrail Kralı’na cevabını bulmak için ne yapmasını söyledi?

C: Yehoşafat İsrail Kralı’na şöyle dedi: «Rica ederim, cevabın için önce Yahve’nin sözünü ara.» [18:4]

S: İsrail Kralı neden Yimla oğlu Mikaya’dan nefret ediyordu?

C: İsrail Kralı Mikaya’dan nefret ediyordu, çünkü o kralla ilgili hiç iyi peygamberlik etmez, hep kötü şeyler söylerdi. [18:7]

S: Peygamberler Ramot-Gilat’ı kralın eline kimin teslim ettiğini söylediler?

C: Onların hepsi Yahve’nin Ramot-Gilat’ı kralın eline teslim ettiğini söylediler. [18:11]

S: Haberci Mikaya’ya peygamberlerin krala ne bildirdiğini söyledi?

C: Haberci Mikaya’ya peygamberlerin krala bir ağızdan iyi şeyler bildirdiğini söyledi. [18:12]

S: Mikaya dağlara dağılmış İsrail’i görünce neye benzetti?

C: Mikaya bütün İsrail’i dağlara dağılmış çobansız koyunlar gibi gördüğünü söyledi. [18:16]

S: Mikaya Yahve’yi taht üzerinde oturmakta gördüğünde gökler ordusunu nerede gördüğünü söyledi?

C: Mikaya Yahve’yi taht üzerinde oturmakta ve bütün gökler ordusunu sağında ve solunda durmakta gördü. [18:18]

S: Ahav Ramot-Gilat’a çıktığında Yahve ne sordu?

C: Yahve şunu sordu ki, Ramot-Gilat’a çıksın ve düşsün diye İsrail Kralı Ahav’ı kim kandıracak. [18:19]

S: O ruh kimin için yalancı ruh olacaktı?

C: O ruh çıkıp Ahav’ın bütün peygamberlerinin ağzında yalancı ruh olacağını söyledi. [18:21]

S: Mikaya İsrail Kralı için ne karar verdiğini söyledi?

C: Mikaya Yahve’nin ona kötülük etmeye karar verdiğini söyledi. [18:22]

S: İsrail Kralı sağ salim dönünceye kadar Mikaya nerede kalacaktı?

C: Kral sağ salim dönünceye kadar Mikaya’nın hapishanede kalacağını söyledi. [18:26]

S: Kral sağ salim dönerse bu, Mikaya’nın sözleri için ne anlama gelirdi?

C: Mikaya dedi ki, kral sağ salim dönerse bu, Yahve’nin kendisinin vasıtasıyla konuşmadığı anlamına gelir. [18:27]

S: Aram Kralı komutanlarına kime saldırmalarını buyurdu?

C: Aram Kralı savaş arabalarının komutanlarına askerlere saldırmamalarını, sadece İsrail Kralı’na saldırmalarını buyurdu. [18:30]

S: Komutanlar Yehoşafat’ın İsrail Kralı olmadığını anlayınca ne yaptılar?

C: Komutanlar onun İsrail Kralı olmadığını anlayınca peşini bıraktılar. [18:32]

S: Ahav günün vaktinde öldü?

C: Ahav güneş battığı vakitlerde öldü. [18:34]