===== 2. Tarihler 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yehoşafat’ın kalbinde ne iyilik bulundu?

C: Yehoşafat’ın iyiliği şuydu ki, o kendi yüreğini Tanrı’yı aramak için hazırlamıştı. [19:3]

S: Yehoşafat nereye yargıçlar atadı?

C: Yehoşafat Yahuda’nın bütün surlu şehirlerine yargıçlar atadı. [19:5]

S: Yehoşafat, yargıçlar yargı verirken Yahve’nin nerede olduğunu söyledi?

C: O dedi ki yargıçların yargı verme eyleminde Yahve kendileriyle birlikteydi. [19:6]

S: Yehoşafat Yeruşalim’deki yargıçların Yahve’ye büyük saygıyla nasıl bir yüreğe sahip olmaları gerektiğini söyledi?

C: Yehoşafat onlara Yahve’ye büyük saygıyla, sadakatle ve bütün yürekle yargıçlık yapmaları gerektiğini öğretti. [19:9]

S: Halk Yahve’ye karşı günah işlemezse ne başına gelmeyecekti?

C: Halka Yahve’ye karşı günah işlememesi buyuruldu, öyle ki, onların üzerine öfke gelmesin. [19:10]

S: Yehoşafat Yahve’nin kiminle olması için dua etti?

C: Yehoşafat Yahve’nin iyi kişilerle olması için dua etti. [19:11]