===== 2. Tarihler 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Moavlılar, Ammonlular ve Meunluların Yehoşafat’a karşı niçin geldiler?

C: Onlar Yehoşafat’a karşı savaşmak için geldiler. [20:1]

S: Yahuda halkı Yahve’yi aramak için nereden geldi?

C: Halk Yahuda’nın bütün şehirlerinden Yahve’yi aramaya geldi. [20:4]

S: Yehoşafat halkın topluluğu önünde nerede durdu?

C: Yehoşafat Yahve’nin evinde, yeni avlunun önünde durdu. [20:5]

S: Yahve Yehoşafat’a, halk sıkıntısında kendisine feryat ettiğinde ne yapacağını vadetti?

C: Yehoşafat dedi ki, halk sıkıntısında Yahve’ye feryat eddiğinde Yahve duyup onları kurtaracak. [20:9]

S: İsrail Mısır’dan çıktıktan sonra Yahve İsrail’in Ammonlulara, Moavlılara ve Seir Dağı’ndakilere ne yapmasına izin vermedi?

C: İsrail Mısır’dan çıktıktan sonra Yahve İsrail’in onların ülkesine girmesine izin vermedi. [20:10]

S: Yahuda halkının ne kadarı Yahve’nin önünde duruyordu?

C: Bütün Yahuda yavruları, karıları, çocukları ile Yahve’nin önünde duruyordu. [20:13]

S: Yahve onlara karşı savaşan bu büyük ordudan neden korkmamalarını, yılmamalarını söyledi?

C: Yahve bu büyük ordudan korkmamalarını, yılmamalarını söyledi, çünkü savaş onların değil, Tanrı’nındı. [20:15]

S: Yahve halkın kendi yerinde durup beklediği takdirde ne göreceğini söyledi?

C: Yahve onlara yerinde durdukları takdirde kendileriyle birlikte olan Yahve’nin kurtarışını göreceklerini söyledi. [20:17]

S: Yahuda ve Yeruşalim’de oturanlar Yahve’nin önünde ne yapıp O’na tapındılar?

C: Bütün Yahuda ve Yeruşalim’de oturanlar Yahve’nin önünde yere kapanıp O’na tapındılar. [20:18]

S: Ordu savaşmaya çıkınca Yehoşafat neden Yahve’ye şükretmesini buyurdu?

C: Onlar ordunun önünde yürürken Yehoşafat onlara şöyle demelerini buyurdu: «Yahve’ye şükredin, çünkü O’nun ahdine sadakati ebedîdir.» [20:21]

S: Yahuda halkı ezgi söyleyip hamdetmeye başladığında Yahve ne yaptı?

C: Onlar ezgi söyleyip hamdetmeye başladığında Yahve düşmanlarına karşı pusu kurdu. [20:22]

S: Yahuda halkı düşmanın ordusuna baktığında ne gördü?

C: Onlar düşmanın ordusuna baktığında yere serilmiş cesetlerini gördüler. [20:24]

S: Halkın o ordunun yağma malını toplaması ne kadar sürdü?

C: Yağma edilecek mal o kadar çoktu ki, halkın onu toplaması üç gün sürdü. [20:25]

S: Yehoşafat’la halkı neden sevinçle Yeruşalim’e döndü?

C: Onlar sevinçle Yeruşalim’e döndü, çünkü Yahve düşmanları üzerinde onlara sevinç vermişti. [20:27]

S: Tanrı Yehoşafat’a ne vermişti ki, ülkesi barış içindeydi?

C: Yehoşafat’ın krallığı barış içindeydi, çünkü Tanrı ona çepçevre esenlik vermişti. [20:30]

S: Yehoşafat Yahve’nin gözünde ne yaptı?

C: Yehoşafat Yahve’nin gözünde doğru olanı yaptı. [20:32]

S: Ahazya ile müttefik olduğu için Yehoşafat’a karşı ne peygamberlik edildi?

C: Yehoşafat Ahazya ile müttefik olduğu için Yahve onun işlerini bozdu. [20:37]