===== 2. Tarihler 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yehoşafat tahtını neden Yehoram’a verdi?

C: Yehoşafat tahtını Yehoram’a verdi, çünkü Yeroham onun ilk oğluydu. [21:3]

S: Yeroham krallığında güçlendikten sonra kardeşlerine ne yaptı?

C: Yeroham krallığında güçlendikten sonra kardeşlerini kılıçtan geçirtti. [21:4]

S: Yahve neden Davut evini yok etmek istemedi?

C: Yahve Davut’la ettiği ahitten dolayı Davut evini yok etmek istemedi. [21:7]

S: Livna niçin Yahuda’ya karşı ayaklandı?

C: Onlar Yahuda’ya karşı ayaklandı, çünkü Yehoram Yahve’yi bırakmıştı. [21:10]

S: Yehoram Yahuda dağlarında ne kurdu?

C: Yehoram Yahuda dağlarında tapınma yerleri de kurdu. [21:11]

S: İlyas Yehoram’ın hastalığı yüzünden bağırsaklarına ne olacağını söyledi?

C: Yehoram hastalığı yüzünden bağırsakları dışarı dökülünceye kadar çok ağır hasta olacak. [21:15]

S: Filistlilerle Araplar kralın evinden ne alıp götürdüler?

C: Onlar kralın evinde bulunan bütün malı alıp götürdüler. [21:17]

S: Halkı Yehoram’ın ataları için yaptıkları gibi kendisi için ne yapmadılar?

C: Halkı ataları için ateş yaktığı gibi onun onuruna ateş yakmadı. [21:19]