===== 2. Tarihler 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ahazya annesinin öğüdü yüzünden kimin yollarında yürüdü?

C: Ahazya Ahav evinin yollarında yürüdü, çünkü annesi ona kötülük yapmaya öğütlerdi. [22:3]

S: Ahazya Ahav evinin yaptığı gibi Yahve’nin gözünde ne yaptı?

C: Ahazya Ahav evinin yaptığı gibi Yahve’nin gözünde kötü olanı yaptı. [22:4]

S: Ahazya neden Ahav oğlu Yoram’ı ziyarete gitti.

C: Yoram yaralanmış olduğu için Ahazya Yizreel’e onu görmeye gitti. [22:6]

S: Tanrı Ahazya’nın Yoram ziyareti vasıtasıyla ne gerçekleştirdi?

C: Tanrı Ahazya’nın Yoram ziyareti vasıtasıyla onun yıkımını gerçekleştirdi. [22:7]

S: Yehu Ahazya’nın babası ile ilgili ne hatırladı?

C: Yehu Ahazya’nın Yahve’yi bütün kalbiyle arayan Yehoşafat’ın oğlu olduğunu hatırladı. [22:9]

S: Ahazya’nın annesi oğlunun öldüğünü görünce ne yaptı?

C: O oğlunun öldüğünü görünce kalkıp Yahuda evindeki bütün kral soyunu öldürdü. [22:10]

S: Atalya ülkeyi yönetirken Yoaş ne kadar süre Tanrı’nın evinde gizlendi?

C: Atalya ülkeyi yönetirken Yoaş altı yıl boyunca Tanrı’nın evinde gizlendi. [22:12]