===== 2. Tarihler 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yehoyada’nın önderlere kralın oğlunun kral olacağını söylemeye cesaret bulmasına ne sebep oldu?

C: Yehoyada, Yahve’nin Davut’un soyuna ilişkin verdiği söz uyarınca, kralın oğlunun kral olacağını söyledi. [23:3]

S: Şabat Günü hizmet eden rahiplerle Levililer neyle görevlendirildiler?

C: Şabat Günü hizmete gidenler kapılarda bekçi olacaklardı. [23:4]

S: Levililer ne zaman kralın yanında bulunacaklardı?

C: Onlar kral girdiği ve çıktığı zaman yanında bulunacaklardı. [23:7]

S: Levililer ve bütün Yahuda Yehoyada’nın emrine ne kadar uydular?

C: Onlar Rahip Yehoyada’nın her yönden emrettiği gibi hizmet ettiler. [23:8]

S: Onlar kralın oğlunu dışarı çıkarıp başına taç koydukları zaman ona ne verdiler?

C: Onlar kralın oğlunu dışarı çıkarıp başına taç koydular ve ahit levhalarını da ona verdiler. [23:11]

S: Hangi gürültü Atalya’nın Yahve’nin evindeki halkın yanına gitmesine sebep oldu?

C: Atalya koşuşan, kralı öven halkın çıkardığı gürültüyü duyunca Yahve’nin evindeki halkın yanına gitti. [23:12]

S: Atalya, «Hainlik!» bağırırken ne yapıyordu?

C: Atalya giysilerini yırtarak, «Hainlik!» diye bağırdı. [23:13]

S: Yehoyada Atalya’nın ardınca giden herkese ne yapılmasını emretti?

C: Yehoyada Atalya’nın ardınca giden herkesin kılıçtan geçirilmesini emretti. [23:14]

S: Yehoyada kendisiyle halk ve kral arasında ne konuda ahdetti?

C: Yehoyada Yahve’nin halkı olmaları için kendisiyle halk ve kral arasında ahdetti. [23:16]

S: Yehoyada Yahve’nin evinin kapılarına bekçiler yerleştirerek kimin oraya girmesine engel oldu?

C: Yehoyada Yahve’nin evinin kapılarına bekçiler yerleştirdi, öyle ki, herhangi bir suretle murdar olan kimse oraya girmesin. [23:19]

S: Yehoyada ve halk Yukarı Kapı’dan geçtikten sonra kralı nereye yerleştirdiler?

C: Halk kralın evine Yukarı Kapı’dan geçerek kralı tahta oturttu. [23:20]