===== 2. Tarihler 24 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yoaş ne kadar süre Yahve’nin gözünde doğru olanı yaptı?

C: Yoaş Rahip Yehoyada’nın bütün günlerinde Yahve’nin gözünde doğru olanı yaptı. [24:2]

S: Yoaş rahiplerle Levilileri niçin bütün İsrail’den para toplamaya gönderdi?

C: Yoaş onları Tanrıları’nın evini onarmak için bütün İsrail’den para toplamaya gönderdi. [24:5]

S: Atalya’nın oğulları, Yahve’nin evinden ne alıp Baallara vermişlerdi?

C: Onlar Yahve’nin evinin bütün adanmış eşyaları Baallara vermişlerdi. [24:7]

S: Kralın yapılmasını buyurduğu sandık nereye yerleştirildi?

C: Kralın buyruğu uyarınca bir sandık yapıldı ve Yahve’nin evinin girişinin dışına yerleştirildi. [24:8]

S: Halkın hangi kısmı sevinerek para getirdi ve sandığa koydu?

C: Bütün önderler ve bütün halk sevinerek para getirdiler ve sandığa koydular. [24:10]

S: Görevliler her gün sandığı boşaltıp ne topladılar?

C: Onlar her gün sandığı boşaltıp çok para topladılar. [24:11]

S: İşçiler Tanrı’nın evini onarırken onu ne duruma getirdiler?

C: İşçiler Tanrı’nın evini eski duruma getirdiler ve sağlamlaştırdılar. [24:13]

S: Yehoyada neden Davut Şehri’nde krallar arasına gömüldü?

C: Onu Davut Şehri’nde krallar arasında gömdüler, çünkü o İsrail’de Tanrı’ya ve Tanrı’nın evine iyilik yapmıştı. [24:16]

S: Yahve halka karşı tanıklık etsinle diye peygamberler gönderdiğinde halk ne yaptı?

C: Yahve halka karşı tanıklık eden peygamberler gönderdi, ama halk onları dinlemek istemedi. [24:19]

S: Zekeriya neden halka Yahve’nin kendilerini bıraktığını söyledi?

C: Zekeriya halka dedi ki, halk Yahve’yi bıraktığı için Yahve de onları bırakmıştı. [24:20]

S: Kral Yoaş Zekeriya’nın babasının kendisine yaptığı iyiliği nasıl dikkate almadı?

C: Kral Yoaş Zekeriya’nın babası Yehoyada’nın kendisine yaptığı iyiliği unutup oğlunu öldürdü. [24:22]

S: Yahuda Yahve’yi bıraktığı için Yahve Aramlıların küçük ordusuna ne verdi?

C: Yahuda Yahve’yi bıraktığı için Aramlıların ordusu küçük bir ordu olmasına rağmen Yahve onlara çok büyük bir ordu üzerinde zafer kazandırdı. [24:24]

S: Yoaş’ın kulları ona karşı niçin düzen kurdular?

C: Yoaş’ın kulları, Rahip Yehoyada’nın oğullarını öldürdüğü için ona karşı düzen kurdular. [24:25]