===== 2. Tarihler 25 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Amatsya kaç yaşında kral oldu ve kaç yıl krallık yaptı?

C: Amatsya yirmi beş yaşında kral oldu ve yirmi dokuz yıl krallık yaptı. [25:1]

S: Amatsya’nın yüreği ne haldeydi?

C: Amatsya bütün yüreğini Yahve’ye adamamıştı. [25:2]

S: Amatsya babası kralı vurmuş olan kullarının çocuklarını neden öldürmedi?

C: Amatsya babasını vurmuş olan kullarının çocuklarını öldürmedi, çünkü Musa’nın kitabındaki yasa çocukların babalarından dolayı öldürülmeyeceğini, ama herkesin kendi günahı için öldürüleceğini buyurmuştu. [25:3-4]

S: Amatsya Yahudalıların ve Benyaminlilerin atalar evlerine göre kaydedilmiş 300.000 seçme adama kimi ekledi?

C: Amatsya Yahudalı 300.000 seçme adama İsrailli 100.000 savaşçıyı ekledi. [25:5-6]

S: Tanrı adamı krala neden İsrail ordusunun kendisiyle birlikte gitmesine izin vermemesi gerektiğini söyledi?

C: Tanrı adamı krala İsrail ordusunun kendisiyle birlikte gitmemesi gerektiğini söyledi, çünkü Yahve İsrail’le birlikte değildir. [25:7]

S: Tanrı adamı Amatsya savaşta cesur ve güçlü olsa bile ne olacağını söyledi?

C: Tanrı adamı Tanrı’nın onu düşmenin önünde bozguna uğratacağını söyledi. [25:8]

S: Tanrı adamı Amatsya’nın İsrail ordusuna vermiş olduğu yüz talant için ne yapması gerektiği sorusuna ne cevap verdi?

C: Tanrı adamı Amatsya’ya Yahve’nin ona bundan daha fazlasını verebileceğini söyledi. [25:9]

S: Efrayim’den gelen ordunun neden Yahuda’ya karşı öfkesi alevlendi?

C: Yahuda’ya karşı öfkesi alevlendi, çünkü Amatsya orduyu ayırdı ve evlerine gönderdi. [25:10]

S: Amatsya adamlarını Tuz Vadisi’ne götürdüğünde on bin Seirliye ne oldu?

C: Amatsya adamlarını Tuz Vadisi’ne götürdü ve on bin Seirliyi öldürdü. [25:11]

S: Yahuda ordusu sağ ele geçirdikleri on bin Seirliye de ne yaptı?

C: Yahuda ordusu o Seirlileri kaya başından aşağıya attılar. [25:12]

S: İsrail ordusu Samiriye ile Beythoron arasındaki Yahuda şehirlerine ne yaptı?

C: İsrail ordusu o şehirlere saldırdı, üç bin kişi öldürüp çok miktarda mal yağmaladı. [25:13]

S: Amatsya Seir halkından getirdiği ilâhlarla ne yaptı?

C: Amatsya o ilâhları kendisine ilâhlar olarak dikti, onların önünde secde etti, onlara buhur yaktı. [25:14]

S: Yahve’nin gönderdiği peygamber Amatsya’ya Seir halkının ilâhları hakkında ne sordu?

C: Peygamber, halkını Amatsya’nın elinden bile kurtaramayan bir halkın ilâhlarını neden aradığını Amatsya’ya sordu. [25:15]

S: Peygamber Tanrı’nın niçin Amatsya’yı öldürmeye karar verdiğini söyledi?

C: Tanrı Amatsya’yı öldürmeye karar verdi, çünkü Amatsya peygamberin öğüdünü dinlememiş, bu işi yapmıştı. [25:16]

S: Amatsya’nın İsrail Kralı Yehoaş’a gönderdiği haber neydi?

C: Amatsya Yehoaş’a gönderdiği haberde kendisiyle savaşta yüz yüze görüşmeye gelmesini istedi. [25:17]

S: Yehoaş’ın ulakları neden Yehoaş’a söylediler ki, Amatsya’ya evinde kalması gerektiğini söylesin.

C: Yehoaş’ın ulakları Amatsya’ya evinde kalmasını söylediler, çünkü hem Amatsya hem de Yahuda düşecekti. [25:18-19]

S: Tanrı Yahuda halkını neden düşmanlarının eline teslim edecekti?

C: Tanrı onları düşmanlarının eline teslim edecekti, çünkü onlar Edom’un ilâhlarına danışmışlardı. [25:20]

S: İsrail Kralı Yehoaş’la Yahuda Kralı Amatsya’nın Beytşemeş’te yüz yüze gelmesinin sonucu neydi?

C: Sonucu şuydu ki, Yahuda İsrail’in önünde bozguna uğradı ve herkes evine kaçtı. [25:21-22]

S: Yehoaş Yeruşalim surlarını yıktırıp mabetten ve saraydan birçok hazineleri ve bazı adamları da rehine olarak yanına aldıktan sonra nereye döndü?

C: Yehoaş Yeruşalim surlarını yıktırıp bütün hazineleri ve bazı adamları da rehine olarak yanına aldıktan sonra Samiriye’ye döndü. [25:23-24]

S: Yahuda Kralı Amatsya İsrail Kralı Yehoaş’ın ölümünden sonra kaç yıl daha yaşadı?

C: Amatsya Yehoaş’ın ölümünden sonra on beş yıl daha yaşadı. [25:25]

S: Amatsya’yla ilgili başka olaylar nerede yazılıdır?

C: Amatsya’yla ilgili başka olaylar Yahuda ve İsrail Kralları Kitabı’nda yazılıdır. [25:26]

S: Amatsya Yahve’nin ardından yürümekten vazgeçtikten sonra ona karşı ne oldu?

C: Amatsya Yahve’nin ardından yürümekten vazgeçtikten sonra ona karşı düzen kuruldu. [25:27]

S: Amatsya Lakiş’te öldürüldükten sonra nereye gömüldü?

C: Amatsya Yahuda Şehri’nde atalarının yanına gömüldü. [25:27-28]