===== 2. Tarihler 26 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Babası Amatsya’nın ölümünden sonra Uzziya’yı kim kral yaptı?

C: Yahuda halkı Uzziya’yı aldı ve babası Amatsya’nın yerine onu kral yaptı. [26:1]

S: Uzziya kral olduktan sonra Eylat Şehri’ne ne yaptı?

C: Uzziya Eylat’ı onarıp Yahuda’ya döndürdü. [26:2]

S: Uzziya Yahve’yle ilişkisinde babasının izinden nasıl gitti?

C: Uzziya Yahve’nin gözünde doğru olanı yaptı ve Tanrı’yı aramaya gayret etti. [26:4-5]

S: Uzziya Yahve’yi aradığı sürece ne oldu?

C: Uzziya Yahve’yi aradığı sürece Tanrı onu başarılı kıldı. [26:5]

S: Uzziya’nın düşmanlarına karşı savaşmasına Tanrı’nın yardım etmesinin sonucu neydi?

C: Tanrı Uzziya’nın düşmanlarına karşı savaşmasına yardım etti, dolayısıyla Uzziya’nın ünü başka ülkelere yayıldı ve o çok güçlendi. [26:6-8]

S: Uzziya Yeruşalim’de kapılar üzerinde ne kurdu?

C: Uzziya Yeruşalim’de köşe kapıları ve surun köşesi üzerinde kuleler kurdu. Ayrıca çölde gözetleme kuleleri yaptırdı. [26:9-10]

S: Uzziya niçin gözetleme kulelerini yaptırdı ve çölde sarnıç kazdırdı?

C: Uzziya gözetleme kulelerini yaptırdı ve çölde sarnıç kazdırdı, çünkü sürüleri ve çiftçileri vardı ve kendisi de çiftçiliği severdi. [26:10]

S: Uzziya’nın ordusu nasıl savaşırdı?

C: Uzziya’nın ordusu düşmana karşı krala yardım etmek için büyük kudretle savaşırdı. [26:11, 13]

S: Uzziya ordusunu donattıkça Yeruşalim’de becerikli adamlarca ne tasarlandı?

C: Uzziya Yeruşalim’de becerikli adamlarca tasarlanmış cihazları kurdu. [26:14-15]

S: Yahve Uzziya’ya yardım ettiği ve Uzziya çok güçlendiği zaman ünü nereye kadar yayıldı?

C: Uzziya’nın ünü uzak ülkelere kadar yayıldı. [26:15]

S: Uzziya güçlenince Tanrısı Yahve’ye karşı nasıl kötülük yaptı?

C: Uzziya buhur sunağı üzerinde buhur yakmak için Yahve’nin evine girmekle Yahve’ye karşı kötülük yaptı. [26:16]

S: Azarya ile seksen rahip niçin Uzziya’nın ardısıra tapınağa girdiler ve Azarya Uzziya’nın niçin kutsal yerde buhur yakmakla kötülük yaptığını söyledi?

C: Rahipler Uzziya’ya dediler ki, yalnızca Harun soyundan olan rahipler buhur yakmak için takdis edilmişti, bu yüzden Uzziya Yahve’ye buhur yaktığında kötülük yapmıştı. [26:17-18]

S: Buhur yakmak için elinde buhurdan tutan Uzziya rahiplere öfkelendiğinde ona ne oldu?

C: Buhurdan tutan Uzziya rahiplere öfkelendiğinde alnında cüzam çıktı. [26:19]

S: Uzziya’nın alnında neden cüzam çıktı?

C: Uzziya’nın alnında cüzam çıktı, çünkü Rab onu vurmuştu. [26:20]

S: Uzziya niçin ölünceye kadar ayrı bir evde yaşamak zorunda kaldı?

C: Uzziya cüzamlı olduğu ve Yahve’nin evinden kesildiği için ayrı bir evde yaşamak zorunda kaldı. [26:21]

S: Uzziya ölüp atalarının yanına gömüldükten sonra kim kral oldu?

C: Uzziya’nın yerine oğlu Yotam kral oldu. [26:23]