===== 2. Tarihler 27 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yotam kaç yaşında Yahuda Kralı oldu ve kaç yıl krallık yaptı?

C: Yotam yirmi beş yaşında kral oldu ve Yeruşalim’de on altı yıl krallık yaptı. [27:1]

S: Yotam’ın Yahve’nin gözünde doğru olanı yapmasına rağmen Yahuda halkı nasıl davrandı?

C: Yotam’ın Yahve’nin gözünde doğru olanı yapmasına rağmen Yahuda halkı yine de kötülük yapıyordu. [27:2]

S: Yotam Yeruşalim’de ne yaptı?

C: Yotam Yahve’nin evinin yukarı kapısını onardı ve Ofel Tepesi üzerinde de çok iş yaptı. [27:3]

S: Yotam Yahuda’nın dağlık bölgelerinde ve ormanlarında ne kurdu?

C: Yotam Yahuda’nın dağlık bölgelerinde şehirler, ormanlarında da kaleler ve kuleler kurdu. [27:4]

S: Ammonlular Yotam’a neden gümüş, buğday ve arpa verdiler?

C: Ammonlular Yotam’a neden gümüş, buğday ve arpa verdiler, çünkü Yotam onlarla savaştı ve onları yendi. [27:5]

S: Yotam neden güçlendi?

C: Yotam Tanrısı Yahve’nin önünde kararlı bir şekilde yürüdüğü için güçlendi. [27:6]

S: Yotam öldüğünde nerede gömüldü?

C: Yotam Davut Şehri’nde gömüldü. [27:9]

S: Yotam öldükten sonra Yahuda Kralı kim oldu?

C: Yotam’ın yerine oğlu Ahaz kral oldu. [27:9]