===== 2. Tarihler 33 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Manaşşe elli beş yıl boyunca nasıl krallık yaptı?

C: O Yahve’nin gözünde kötü olanı yaptı, Hizkiya’nın ortadan kaldırdığı putları yeniden yaptırdı ve gökteki yıldızlara taptı. [33:1-3]

S: O Tanrı’yı neyle öfkelendirdi?

C: Manaşşe kendi çocuklarını yakmalık sunu olarak kurban etti, büyücülük yaptı ve ruh çağıranlara danıştı. [33:6]

S: Manaşşe Yahuda ve Yeruşalim halkını yönetmek için ne yaptı?

C: O Tanrı’nın evinde oyma putu koymakla emri çiğnedi. [33:7]

S: Yahve Manaşşe’yle halka seslendiğinde Manaşşe’ye ne oldu?

C: Onlar bu sözü önemsemedikleri için Yahve Asur Kralı’nın ordusunun Manaşşe’ye zincir vurup Babil’e götürmesini sağladı. [33:10-11]

S: Manaşşe, Tanrı onu yine Yeruşalim’e getirsin diye ne yaptı?

C: O alçakgönüllü davrandı, dua etti ve Tanrı’ya yakardı. [33:12-13]

S: Manaşşe dua ettikten sonra pişmanlığını göstermek için ne yaptı?

C: O Yahuda’nın çevresinde yüksek bir sur yaptı, yabancı ilâhları, Tanrı’nın evinde diktirdiği putu çıkardı ve yaptırdığı bütün sunakları kaldırdı. [33:14-15]

S: Halk tapınma yerlerinde kime kurban sunuyordu?

C: Onlar tapınma yerlerinde yalnız Yahve’ye kurban sunuyordu. [33:17]

S: Manaşşe’nin duaları ve önemli işleri nasıl korundu?

C: Manaşşe’nin önemli işleri, duaları ve bilicilerin sözleri, İsrail krallarının tarihinde yazılıdır. [33:18]

S: Amon kral olduğu sürece iki yıl nasıl krallık yaptı?

C: O babasından kötüydü, oyma putlara taptı ve Yahve’nin önünde alçakgönüllü davranmadı. [33:21-23]

S: Kulları Kral Amon’u öldürdükten sonra ülke halkı onu öldürenlere ne yaptı?

C: Ülke halkı Amon’u öldüren bütün kulları öldürdü. [33:24]