===== 2. Tarihler 34 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kral Yoşiya daha sekiz yaşındayken kral olmasına rağmen krallığı sırasında neyle Yahve’yi hoşnut etti?

C: Tanrı’yı aradı, Yahuda ve Yeruşalim’i tapınma yerlerinden, oyma ve dökme putlardan temizlemeye başladı. [34:1-3]

S: Yoşiya Yahuda’yı ve Yeruşalim’i nasıl temizledi?

C: O sunakları parçalattı, Aşera putlarını, oyma ve dökme putları da parçalayıp ezdi ve tozlarını mezarlara serpti. Rahiplerin kemiklerini kendi sunaklarının üstünde yaktı. [34:4-5]

S: Yoşiya Yeruşalim’e dönmeden önce İsrail ülkesinde ne yaptı?

C: Yahuda ve Yeruşalim’de yapmış olduğu temizlemeyi tekrarladı. [34:6-7]

S: Yahve’nin evinin onarımına kullanılan para nereden geldi?

C: Para Yeruşalim’de yaşayanlardan toplanmış ve başrahibe emanet edilmişti. [34:8-9]

S: Para kime dağıtıldı ve nasıl kullanıldı?

C: Marangozlarla yapıcılar mabedin onarımı için taş ve kirişler aldılar. [34:10-11]

S: Levililer mabedin onarımında ne rol oynadılar?

C: Bazıları yönetici, yazman, görevli ve kapı nöbetçisiydi; başkaları iyi ezgiciydi ve sadık işçilerin denetçileriydi. [34:12-13]

S: Rhip Yahve’nin evine getirilen parayı çıkarırken ne buldu?

C: Başrahip Musa vasıtasıyla verilmiş olan Yahve’nin Yasa Kitabı’nı buldu. [34:14]

S: Kral Yasa’daki sözleri duyunca ne yaptı?

C: Kral Yoşiya giysilerini yırttı. [34:19]

S: Tanrı’nın halka karşı öfkesi neden sönmeyecek.

C: Atalarının da yaptığı gibi başka ilâhlara taparak O’nu bıraktılar. [34:25]

S: Yoşiya, yüreği yumuşadığından dolayı Tanrı’nın sözlerini duyunca kendini alçalttığında ne oldu?

C: Tanrı dedi ki, ona esenlik verecek ve o Tanrı’nın bu halka ve ülkeye getireceği belayı görmeyecek. [34:26-28]

S: Yoşiya neden büyük küçük herkesi topladı?

C: Yoşiya onlara Ahit Kitabı’ndan okudu. [34:29-30]

S: Yoşiya Yahve’yle neye ilişkin ahdetti?

C: O Yahve’nin emirlerini yerine getireceğine ilişkin Yahve’nin önünde ahdetti. [34:31-32]

S: İsrail halkı Yoşiya’ya itaat etmek için ne yaptı?

C: Onlar Yahve’ye tapındılar ve O’ndan yüz çevirmediler. [34:33]