===== 2. Tarihler 35 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yoşiya Yeruşalim’de Fısıh Bayramı’nı nasıl kutladı?

C: O Fısıh kuzularının boğazlanmasını ve rahipleri Yahve’nin evindeki görevlerine atanmasını düzenledi. [35:1-2]

S: Yoşiya halka kutsal sandığı omuzlarında taşınmaktansa nereye koymalarını söyledi?

C: Onlara kutsal sandığı Süleyman’ın yaptırdığı eve koyması emredildi. [35:3]

S: Halk Fısıh Bayramı’na nasıl hazırlanacaktı?

C: Halk Tanrı’nın sözüne göre Fısıh kuzularını boğazlayıp kendini takdis edecekti. [35:6]

S: İsrail halkı Yahve’ye nasıl kurban sundular?

C: Onlar Fısıh kuzusunu boğazlayıp kanı serptiler, derisini çıkarttılar ve Musa’nın kitabında yazılanlar uyarınca Yahve’ye yakmalık sunu sundular. [35:11-12]

S: İsrail halkı Fısıh Bayramı kutlamasından sonra ne yaptı?

C: Onlar yedi gün Mayasız Ekmek Bayramı’nı kutladılar. [35:16-17]

S: Bu Fısıh Bayramı kutlaması neden özeldi?

C: Peygamber Samuel’in döneminden bu yana İsrail’de gerçekleşen ilk Fısıh Bayramı kutlanması olduğundan dolayı özeldi. [35:18]

S: Mısır Kralı’nın Yoşiya’ya gönderdiği haber neydi?

C: O dedi ki, Tanrı ona Karkamış’a karşı savaşmasını emretmişti ve Yoşiya bu işe karışmamalı. [35:20-21]

S: Mısır Kralı’nın haberine Yoşiya’ya tepkisi neydi?

C: Yoşiya kralın sözlerine kulak vermedi, tersine, kılık değiştirip savaşmaya çıktı. [35:23]

S: Savaş alanında Yoşiya’nın başına ne geldi?

C: Okçular onu vurdular, kulları onu Yeruşalim’e götürdüler ve o orada öldü. [35:23-24]

S: İsrail’de gelenek haline gelen ağıtlar hangileridir?

C: Bunlar Yoşiya’yı anlatan ve bugüne dek söylenen ezgilerdir. [35:25]

S: Yoşiya’nın yaptığı işler ve iyilikleri nerede yazılıdır?

C: Bunlar Yahuda ve İsrail Kralları Kitabı’nda yazılıdır. [35:26-27]