===== 2. Tarihler 36 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yoşiya öldükten sonra kim Yeruşalim’de onun yerine kral oldu?

C: Ülke halkı Yoşiya’nın oğlu Yehoahaz’ı kral yaptılar ve o üç ay krallık yaptı. [36:1-2]

S: Elyakim nasıl Yahuda’yla Yeruşalim Kralı oldu?

C: Onun kardeşi, Mısır Kralı üç ay sonra Yehoahaz’ı tahttan indirdi ve Elyakim’i kral yaptı ve adını değiştirip Yehoyakim koydu. [36:3-4]

S: Yehoyakim on bir yıl nasıl krallık yaptı?

C: Yehoyakim Yahve’nin gözünde kötü olanı yaptı. [36:5]

S: Babil Kralı Nebukadnessar Yahuda Kralı’na ne yaptı?

C: O ona saldırdı, zincirlerle bağladı ve Babil’e götürdü. [36:6]

S: Nebukadnessar Yahve’nin evinin ne yaptı?

C: O Yahve’nin evindeki bazı eşyaları Babil’e götürüp kendi sarayına yerleştirdi. [36:7]

S: Yehoyakim’in yerine kim kral oldu?

C: Onun yerine oğlu Yehoyakin kral oldu. [36:8]

S: Yehoyakin nasıl krallık yaptı?

C: Yehoyakim kısa süren krallığında Yahve’nin gözünde kötü olanı yaptı. [36:9]

S: Kral Nebukadnessar bu Yehoyakin’e nasıl davrandı?

C: O Yehoyakin’i ve Yahve’nin evindeki bazı değerli eşyaları Babil’e götürdü. [36:10]

S: Sidkiya Yahve’ye nasıl karşılık verdi?

C: O Yahve’nin gözünde kötü olanı yaptı ve Yahve’nin sözünü bildiren Peygamber Yeremya’nın karşısında alçakgönüllü davranmadı. [36:12]

S: Sidkiya Kral Nebukadnessar’a karşı nasıl ayaklandı?

C: O Yahve’ye karşı kalbini taşlaştırdı ve Kral Nebukadnessar’dan yüz çevirdi. [36:13]

S: Halk Yahve’nin onlara gösterdiği merhamete nasıl karşılık verdi?

C: Onlar Tanrı’nın ulaklarıyla alay ettiler, O’nun sözlerini küçümsediler ve peygamberlerini aşağıladılar. [36:15-16]

S: Tanrı alaycılara nasıl davrandı?

C: O genç adamları Kildan Kralı vasıtasıyla öldürdü ve başkalarının hepsini kralın eline teslim etti. [36:17]

S: Babil Kralı Yeruşalim’e ne yaptı ve Babil’e ne götürdü?

C: O Tanrı’nın evini, Yeruşalim surlarını, bütün saraylarını ve içindeki güzel şeyleri yıktı. Sonra o bütün eşyalarıyla hazinelerini Babil’e götürdü. [36:18-19]

S: Ölümden kurtulanlara ne oldu?

C: Onlar kralın ve oğullarının köleleri oldular ve böylece Yahve’nin Yeremya aracılığıyla söylediği söz yerine geldi. [36:20-21]

S: Pers Kralı Koreş neyi ilan etti ve yazılı şekilde duyurdu?

C: O dedi ki, Yahve ona Yeruşalim’de Tanrı’nın evini yapmasını emretmişti ve onlar ülkeye gittiklerinde Tanrı onlarla olacaktır. [36:22-23]