===== Galatyalılar 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus nasıl havari oldu?

C: Pavlus İsa Mesih ve Baba Tanrı vasıtasıyla havari oldu. [1:1]

S: İsa Mesih’e iman edenler neden kurtuldular?

C: İsa Mesih’e iman edenler şimdiki kötü çağdan kurtuldular. [1:4]

S: Pavlus Galatya’daki kilise ile ilgili neye hayret ediyor?

C: Pavlus onların değişik bir müjdeye böylesine çarçabuk dönmesine hayret ediyor. [1:6]

S: Kaç gerçek müjde vardır?

C: Tek gerçek müjde vardır, o da Mesih’in Müjdesidir. [1:7]

S: Pavlus, Mesih’in Müjdesi olmayan değişik bir müjde duyuran herkese ne der?

C: Pavlus, değişik bir müjde duyuran herkese lanet olsun der. [1:8-9]

S: Mesih’in kulları öncelikle kimin onayını aramalıdırlar?

C: Mesih’in kulları öncelikle Tanrı’nın onayını aramalıdırlar. [1:10]

S: Pavlus Mesih’in Müjdesi’ni kimden öğrendi?

C: Pavlus Mesih’in Müjdesi’ni vahiy yoluyla bizzat İsa Mesih’ten öğrendi. [1:12]

S: Pavlus Mesih’in Müjdesi’ni vahyini almadan önce ne yapardı?

C: Pavlus gayretle Yahudiliği izler, Tanrı’nın kilisesine zulmederdi. [1:13-14]

S: Tanrı ne zaman Pavlus’u havarisi olarak seçti?

C: Tanrı Pavlus’u annesinin rahmindeyken havarisi olarak seçmeye hoşnut oldu. [1:15]

S: Tanrı Pavlus’u ne amaçla havarisi olarak seçti?

C: Tanrı Pavlus’u, öteki uluslar arasında Mesih’i duyursun diye havarisi olarak seçti. [1:16]

S: Pavlus sonunda öbür havarilerle nerede tanıştı?

C: Pavlus sonunda Yeruşalim’e gitti ve havari Kefas’la havari Yakup ile tanıştı. [1:19]

S: Yahudiye’deki kiliseler Pavlus hakkında ne duymuşlardı?

C: Yahudiye’deki kiliseler, eskiden kiliseye zulmeden Pavlus’un şimdi imanı müjdelediğini duymuşlardı. [1:22-23]