===== Galatyalılar 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Aradan on dört yıl geçtikten sonra Pavlus Yeruşalim’e gittiğinde ne yaptı?

C: Aradan on dört yıl geçtikten sonra Pavlus kilisenin önderleriyle özel olarak görüşerek yaydığı Müjde’yi onlara açıkladı. [2:1]

S: Öteki uluslardan olan Titus ne yapmaya zorlanmadı?

C: Titus sünnet edilmeye zorlanmadı. [2:3]

S: Sahte kardeşler ne yapmayı amaçlıyorlardı?

C: Sahte kardeşler Pavlus’la arkadaşlarını yasaya köle yapmayı amaçlıyorlardı. [2:4]

S: Yeruşalim’deki kilisenin önderleri Pavlus’un söylediklerini değiştirdiler mi?

C: Hayır, onlar Pavlus’un söylediklerine hiç katkıda bulunmadılar. [2:6]

S: Pavlus öncelikle kime Müjde’yi duyurmak için gönderildi?

C: Pavlus öncelikle sünnetsizlere Müjde’yi duyurmak için gönderildi. [2:7-8]

S: Petrus öncelikle kime Müjde’yi duyurmak için gönderildi?

C: Petrus öncelikle sünnetlilere Müjde’yi duyurmak için gönderildi. [2:7-8]

S: Yeruşalim’deki önderler Pavlus’un hizmetini onayladıklarını nasıl gösterdiler?

C: Yeruşalim’deki önderler Pavlus’la Barnaba’yı onayladıklarını göstermek için paydaşlık işareti olarak onlara sağ ellerini uzattılar. [2:9]

S: Petrus Antakya’ya geldiği zaman ne hata yaptı?

C: Petrus sünnetli adamlardan korktuğundan dolayı öteki uluslardan olanlarla birlikte yemek yemedi. [2:11-12]

S: Pavlus herkesin önünde Kefas’a ne sordu?

C: Pavlus Kefas’a, «Madem kendin öteki uluslardan biri gibi yaşıyorsun, nasıl olur da ulusları Yahudi gibi yaşamaya zorlarsın?» diye sordu. [2:14]

S: Pavlus kimsenin ne yapmakla aklanmayacağını söyledi?

C: Pavlus kimsenin Yasa’yı yerine getirmekle aklanmayacağını söyledi. [2:16]

S: Bir insan Tanrı katında nasıl aklanır?

C: Bir insan Mesih İsa’ya iman etmekle Tanrı katında aklanır. [2:16]

S: Biri Mesih’e iman ettikten sonra yeniden Yasa’ya uymaya çalışırsa, Pavlus onun aslında ne olduğunu söyler?

C: Pavlus onun aslında Yasa’yı çiğneyen biri olduğunu gösterdiğini söyler. [2:18]

S: Pavlus şimdi içinde kimin yaşadığını söyledi?

C: Pavlus şimdi içinde Mesih’in yaşadığını söyledi. [2:20]

S: Pavlus Tanrı’nın Oğlu’nun kendisine ne yapmış olduğunu söyledi?

C: Pavlus dedi ki, Tanrı’nın Oğlu onu sevdi ve onun için kendini feda etti. [2:20]