===== Galatyalılar 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İbrahim Tanrı katında nasıl aklanmış sayıldı?

C: İbrahim Tanrı’ya iman etti ve böylece aklanmış sayıldı. [3:6]

S: İbrahim’in oğulları kimlerdir?

C: Tanrı’ya iman edenler İbrahim’in oğullarıdır. [3:7]

S: Kutsal yazı öteki ulusların nasıl aklanacağını öngördü?

C: Kutsal yazı öteki ulusların imanla aklanacağını öngördü. [3:8]

S: Aklanmak için Yasa’yı yerine getirmeye güvenenler ne altındadırlar?

C: Aklanmak için Yasa’yı yerine getirmeye güvenenler lanet altındadırlar. [3:10]

S: Yasa’yı yerine getirmekle kaç kişi Tanrı tarafından aklanmıştır?

C: Yasa’yı yerine getirmekle hiç kimse aklanmamıştır. [3:11]

S: Mesih ne amaçla bizim için lanetlenerek bizi kurtardı?

C: İbrahim’in kutsaması öteki uluslara sağlansın diye Mesih bizim için lanetlenerek bizi kurtardı. [3:14]

S: İbrahim’e verilen vaatte bahsedilen «soyu» kimdi?

C: İbrahim’e verilen vaatte bahsedilen «soyu» Mesih’ti. [3:16]

S: İbrahim’den 430 yıl sonra gelen Yahudi Yasası Tanrı’nın İbrahim’e vermiş olduğu vaadi ortadan kaldırdı mı?

C: Hayır, Yasa İbrahim’e verilmiş vaadi ortadan kaldırmadı. [3:17]

S: Öyleyse Yasa’nın amacı neydi?

C: Yasa İbrahim’in soyundan olan Kişi gelmeden önce suçlar yüzünden ortaya çıkmıştı. [3:19]

S: Kutsal yazıdaki Yasa herkesi neyin tutsağı yapar?

C: Kutsal yazıdaki Yasa herkesi günahın tutsağı yapar. [3:22]

S: Yasa’nın tutsaklığından nasıl özgürleşiriz?

C: Yasa’nın tutsaklığından Mesih İsa’ya iman etmekle özgürleşiriz. [3:23-26]

S: Kimler Mesih’i giyindi?

C: Mesih’e vaftiz edilen herkes Mesih’i giyindi. [3:27]

S: Ne tür farklı kişiler Mesih İsa’da bir olurlar?

C: Yahudi, Grek, köle, özgür, erkek, kadın - hepsi Mesih İsa’da bir olur. [3:28]