===== Galatyalılar 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mal mülkün mirasçısı çocuk olduğu sürece nasıl yaşar?

C: Mirasçı babasının belirlediği zamana kadar vasilerin, vekillerin gözetimi altında yaşar. [4:1-2]

S: Tanrı tarihin uygun zamanında ne yaptı?

C: Tanrı, Yasa altında olanları kurtarmak için uygun zamanda Oğlu’nu gönderdi. [4:4-5]

S: Tanrı, Yasa altında olan çocukları kendi ailesine nasıl getirdi?

C: Tanrı, Yasa altında olan çocukları evlatlığa aldı. [4:5]

S: Tanrı, çocuklarının yüreklerine ne gönderir?

C: Tanrı, çocuklarının yüreklerine kendi Oğlu’nun Ruhu’nu gönderir. [4:6]

S: Biz Tanrı’yı tanımadan önce kime kölelik ederiz?

C: Biz Tanrı’yı tanımadan önce dünyaya egemen olan, hiç tanrı olmayan ruhlara kölelik ederiz. [4:8]

S: Pavlus Galatyalıların neye döndüklerine hayret ediyordu?

C: Pavlus Galatyalıların dünyanın egemen ruhlarına döndüklerine hayret ediyordu. [4:9]

S: Pavlus Galatyalıların geriye döndüğünü görünce onlara ne diyor?

C: Pavlus onların yeniden köle olacağından ve onların uğruna boş yere emek vermiş olduğundan korkuyor. [4:9]

S: Pavlus Galatyalılara ilk kez geldiğinde hangi sorunu vardı?

C: Pavlus Galatyalılara ilk kez geldiğinde bedensel bir hastalığı vardı. [4:13]

S: Galaatyalılar Pavlus’u sorununa rağmen nasıl kabul ettiler?

C: Galaatyalılar Pavlus’u sorununa rağmen Tanrı’nın bir meleği gibi, İsa Mesih gibi kabul ettiler. [4:14]

S: Galatya’daki sahte öğretmenler kimleri ayırmaya çalışıyorlardı?

C: Sahte öğretmenler Galatyalıları Pavlus’tan ayırmaya çalışıyorlardı. [4:17]

S: Sahte öğretmenler Galatyalıları ne altına sokmaya çalışıyorlardı?

C: Sahte öğretmenler Galatyalıları yine Yasa altına sokmaya çalışıyorlardı. [4:21]

S: İbrahim’in hangi iki kadından iki oğlu vardı?

C: İbrahim’in biri köle kadından, öbürü özgür kadından olmak üzere iki oğlu vardı. [4:22]

S: Pavlus’un ve imanlı Galatyalıların simgesel annesi kimdir?

C: Pavlus’un ve imanlı Galatyalıların simgesel annesi özgür kadın olan göksel Yeruşalim’dir. [4:26]

S: Mesih’e iman edenler bedene göre, yoksa vaade göre çocuklar mıdır?

C: Mesih’e iman edenler vaade göre çocuklardır. [4:28]

S: Vaade göre çocuklara kim zulmeder?

C: Vaade göre çocuklara bedene göre çocuklar zulmederler. [4:29]

S: Köle kadının çocukları neyi miras alırlar?

C: Köle kadının çocukları özgür kadının çocukları ile beraber miras almazlar. [4:30]

S: Mesih’e iman edenler köle kadının, yoksa özgür kadının çocuklar mıdır?

C: Mesih’e iman edenler özgür kadının çocuklarıdır. [4:31]