===== Galatyalılar 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mesih bizi ne amaçla özgür kıldı?

C: Mesih bizi özgür olalım diye özgür kıldı. [5:1]

S: Pavlus Galatyalılara sünnet edilirlerse ne olacakları konusunda uyardı?

C: Pavlus Galatyalıların sünnet edilirlerse Mesih’in kendilerine hiç yararı olmayacağını söyledi. [5:2]

S: Pavlus Yasa’ya uymakla aklanmaya çalışan bütün Galatyalılara ne konuda uyardı?

C: Pavlus Yasa’ya uymakla aklanmaya çalışan bütün Galatyalıların Mesih’ten ayrılıp lütuftan uzak düşecekleri konusunda uyardı. [5:4]

S: Mesih İsa’da sünnetlilik ve sünnetsizliğin aksine olarak önemli olan tek şey nedir?

C: Mesih İsa’da yalnız sevgi ile etkili olan iman önemlidir. [5:6]

S: Pavlus Müjde konusunda Galatyalıların aklını karışıtıran kişi hakkında neye emindi?

C: Pavlus Müjde konusunda Galatyalıların aklını karışıtıran kişinin Tanrı tarafından yargılanacağına emindi. [5:10]

S: Pavlus sünnetliliği ilan etmenin neyle sonuçlandığını söyler?

C: Pavlus sünnetliliği ilan etmenin çarmıhın sürçme taşının ortadan kaldırılmasıyla sonuçlandığını söyler. [5:11]

S: İmanlılar Mesih’teki özgürlüklerini nasıl kullanmamalıdırlar?

C: İmanlılar Mesih’teki özgürlüklerini beden için bir fırsata çevirmemelidirler. [5:13]

S: İmanlılar Mesih’teki özgürlüklerini nasıl kullanmalıdırlar?

C: İmanlılar Mesih’teki özgürlüklerini birbirine sevgiyle hizmet etmek için kullanmalıdırlar. [5:13]

S: Bütün Yasa hangi tek emirde özetlenebilir?

C: Bütün Yasa «Komşunu da kendini sevdiğin gibi seveceksin.» emrinde özetlenebilir. [5:14]

S: İmanlılar bedenin ihtiraslarını nasıl yerine getirmeyebilir?

C: İmanlılar Ruh’un yönetiminde yaşayarak bedenin ihtiraslarını yerine getirmeyebilir. [5:16]

S: İmanlının içinde birbirine karşıt olan iki şey nedir?

C: Ruh ve beden imanlının içinde birbirine karşıttır. [5:17]

S: Bedenin işlerinin üç örneği nedir?

C: Bedenin işlerinin örneği şu üç listenin her hangi birisidir: fuhuş, pislik, sefahat, putperestlik, büyücülük, düşmanlık, çekişme, kıskançlık, öfke patlamaları, rakiplik, kavga, mezhep bölünmesi, çekememezlik, sarhoşluk ve çılgın eğlenceler. [5:20-21]

S: Bedenin işlerini yapanlar ne almayacaklar?

C: Bedenin işlerini yapanlar Tanrı’nın Hükümranlığı’nı miras almayacaklar. [5:21]

S: Ruh’un ürünü nedir?

C: Ruh’un ürünü sevgi, sevinç, esenlik, sabır, şefkat, iyilik, iman, yumuşak huyluluk ve kendine hakim olmadır. [5:22-23]

S: Mesih İsa’ya ait olanlar bedeni ve ihtiraslarını ne yaptılar?

C: Mesih İsa’ya ait olanlar bedeni ve ihtiraslarını çarmıha gerdiler. [5:24]