===== Galatyalılar 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bir kişi bir suç işlerken yakalanırsa, ruhsal olanlar ne yapmalıdırlar?

C: Ruhsal olanlar böyle kişiyi yumuşak ruhla yola getirmelidirler. [6:1]

S: Ruhsal olanlar hangi tehlike sebebiyle kendini kollamalıdırlar?

C: Ruhsal olanlar kendileri ayartılmasınlar diye kendini kollamalıdırlar. [6:1]

S: İmanlılar Mesih’in Yasası’nı nasıl yerine getirirler?

C: İmanlılar birbirinin yüklerini taşımakla Mesih’in Yasası’nı yerine getirirler. [6:2]

S: Bir kişi kendi işiyle iftihar etmek için ne yapabilir?

C: Bir kişi kendi işiyle iftihar etmek için kendini kimseyle karşılaştırmadan kendi işini denetleyebilir. [6:4]

S: Kelâmda eğitilen öğretmenine ne yapmalıdır?

C: Kelâmda eğitilen öğretmeniyle bütün nimetleri paylaşmalıdır. [6:6]

S: Bir kişinin ruhsal olarak ektiği her şeye ne olacak?

C: Bir kişi, ruhsal olarak ektiği her şeyi biçecektir. [6:7]

S: Kendi bedenine eken kişi ne biçecek?

C: Kendi bedenine eken kişi bedeninden çürüme biçecektir. [6:8]

S: Ruh’a eken kişi ne biçecek?

C: Ruh’a eken kişi Ruh’tan ebedî hayat biçecektir. [6:8]

S: Usanmadan iyilik yapmaya devam eden bir imanlı ne alacak?

C: İyilik yapmaya devam eden bir imanlı hasadını biçecek. [6:9]

S: İmanlıların özellikle kimlere iyilik yapmaları gerekir?

C: İmanlıların özellikle iman evinden olanlara iyilik yapmaları gerekir. [6:10]

S: İmanlıları sünnet edilmeye zorlamak isteyenlerin motivasyonu nedir?

C: İmanlıları sünnet edilmeye zorlamak isteyenler Mesih’in çarmıhı uğruna zulüm görmek istemiyorlar. [6:12]

S: Pavlus neyle iftihar ettiğini söyledi?

C: Pavlus Rabbimiz İsa Mesih’in çarmıhı ile iftihar ettiğini söyledi. [6:14]

S: Sünnetlilik veya sünnetsizlik yerine önemli olan nedir?

C: Önemli olan, yeni yaratıktır. [6:15]

S: Pavlus kime esenlik ve merhamet diler?

C: Pavlus yeni yaratık kuralına uyanlara ve Tanrı’nın İsraili’ne esenlik ve merhamet diler. [6:16]

S: Pavlus bedeninde ne taşıyordu?

C: Pavlus bedeninde İsa’nın yara izlerini taşıyordu. [6:17]