===== Hezekiel 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hezekiel Tanrı’dan gelen görümler gördüğünde nerede oturuyordu?

C: Hezekiel Tanrı’dan gelen görümler gördüğünde sürgünde yaşayanlar arasında, Kildanilerin ülkesinde oturuyordu. [1:1-3]

S: Hezekiel’in kuzeyden geldiğini gördüğü büyük bulutun ortasında ne vardı?

C: Bulutun ortasında, her birinin dört yüzü, dört kanadı olan dört canlı yaratık benzeri vardı. [1:4-6]

S: Dört yaratığın kanatları nasıl düzenlenmişti ve yaratıklar nasıl hareket ediyordu?

C: Kanatları birbirine değiyordu ve onlar dosdoğru ilerliyorlardı. [1:9]

S: Canlı yaratıkların yüzleri nelere benziyordu?

C: Yüzleri insan, aslan, öküz ve kartal yüzlerine benziyordu. [1:10]

S: Dört canlı yaratığın hareketini ne yönlendiriyordu?

C: Ruh dört canlı yaratığın hareketini yönlendiriyordu. [1:12]

S: Dört canlı yaratık ileri geri gidip gelirken neye benziyordu?

C: Onlar hareket ederken şimşeğe benziyorlardı. [1:14]

S: Dört canlı yaratığın yanındaki dört tekerlek ne yapabilirdi?

C: Dört tekerlek dönmeksizin her yöne gidebilirdi. [1:17]

S: Tekerlekler neden canlı yaratıkların gittiği her yere gidebilirdi?

C: Tekerlekler canlı yaratıkları izliyordu, çünkü canlı yaratıkların ruhu tekerleklerdeydi. [1:20-21]

S: Canlı yaratıkların başları üzerinde ne vardı?

C: Canlı yaratıkların başları üzerinde geniş bir kubbe vardı. [1:22]

S: Canlı yaratıklar açılmamış bir çift kanadıyla ne yapıyordu?

C: Her canlı yaratık açılmamış bir çift kanadıyla kendi bedenini örtüyordu. [1:11,23]

S: Hezekiel yaratıkların kanatlarının nasıl ses çıkardığını anlatır?

C: Yaratıkların kanatlarının çıkardığı ses gürül gürül akan suların çağıltısı, Her Şeye Kadir Olan’ın sesi, bir yağmur fırtınası ve bir ordu gibiydi. [1:24]

S: Yaratıkların başları üzerindeki kubbenin üstünde ne vardı?

C: Kubbenin üstünde bir taht vardı ve o tahtta insana benzer biri oturuyordu. [1:26]

S: Işıklı suret Hezekiel’e kim gibi göründü?

C: Işıklı suret Yahve’nin izzetinin benzeyişi gibi göründü. [1:28]

S: Hezekiel o ışıklı sureti görünce ne yaptı?

C: Hezekiel o ışıklı sureti görünce yüzüstü yere yığıldı. [1:28]