===== Hezekiel 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ruh Hezekiel’e seslendiğinde ne yaptı?

C: Ruh Hezekiel’e seslendiğinde onu ayaklarının üzerinde durdurdu. [2:2]

S: Ruh Hezekiel’i kime gönderdi?

C: Ruh Hezekiel’i İsrail halkına gönderdi. [2:3]

S: Ruh’un dediğine göre, İsrailliler ne tür insanlardı?

C: İsrailliler asi, günah işleyen, inatçı ve katı yürekli insanlardı. [2:3-4]

S: Hezekiel İsrail halkına ne demeliydi?

C: Hezekiel İsrail halkına, «Rab Yahve şöyle diyor.» dedi. [2:4]

S: İsrail halkı Hezekiel’in onlara dediği söz sayesinde ne bilecektir?

C: İsrail halkı aralarında bir peygamber olduğunu bilecektir. [2:5]

S: Ruh Hezekiel’e, İsrail halkına seslenirken ne yapmamasını söyledi?

C: Ruh Hezekiel’e, İsrail halkına seslenirken onlardan korkmamasını söyledi. [2:6]

S: Hezekiel’in İsrail halkından nasıl farklı olması gerekiyordu?

C: Hezekiel’in İsrail halkı gibi asi olmaması gerekiyordu. [2:8]

S: Hezekiel’in önünde ne açıldı?

C: Hezekiel’in önünde bir tomar açıldı. [2:9]

S: Tomarda ne yazılıydı?

C: Tomarda ağıtlar, inilti ve figan yazılıydı. [2:10]