===== Hezekiel 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ruh Hezekiel’e ne verdi ve Hezekiel ne yaptı?

C: Ruh Hezekiel’e bir tomar verdi ve Hezekiel onu yedi. [3:1-3]

S: Ruh Hezekiel’e gidip ne yapmasını buyurdu?

C: Ruh Hezekiel’e gidip Ruh’un sözlerini İsrail evine iletmesini buyurdu. [3:1,4]

S: Ruh’un dediğine göre, Hezekiel yabancı bir halka gönderilseydi, o halk Hezekiel’in sözlerine nasıl karşılık verirdi?

C: Hezekiel yabancı bir halka gönderilseydi, o halk Hezekiel’in sözlerini dinlerdi. [3:6]

S: Ruh’un dediğine göre, İsrail evi Hezekiel’in sözlerine nasıl karşılık verirdi?

C: İsrail evi Hezekiel’in sözlerini dinlemek istemezdi. [3:7]

S: Ruh, korkmasın ve cesareti kırılmasın diye Hezekiel’i nasıl yaptı?

C: Ruh Hezekiel’i inatçı, alnını çakmak taşı gibi sert yaptı. [3:8-9]

S: Hezekiel’in arkasındaki ses ona ne dedi?

C: Büyük bir gürleme sesi, «Yahve’nin izzeti kendi yerinden kutlu olsun!» dedi. [3:12]

S: Ondan sonra Hezekiel yedi gün boyunca ne yaptı?

C: Hezekiel sürgünlerin arasında yedi gün şaşkınlık içinde kaldı. [3:15]

S: Yahve Hezekiel’i İsrail evi için ne yaptığını söyledi?

C: Yahve Hezekiel’i İsrail evi için bekçi yaptığını söyledi. [3:17]

S: Yahve kötüleri kötü işler konusunda uyarmadığı takdirde Hezekiel’e ne olacağını söyledi?

C: Hezekiel kötüleri uyarmadığı takdirde Yahve onların kanını Hezekiel’in elinden arayacak. [3:20]

S: Yahve kötüleri kötü işler konusunda uyardığı takdirde Hezekiel’e ne olacağını söyledi?

C: Hezekiel kötüleri uyardığı takdirde kendini kurtarmış olacak. [3:19]

S: Yahve doğruluğundan dönüp kötülük eden doğru kişiyi uyarmadığı takdirde Hezekiel’e ne olacağını söyledi?

C: Hezekiel doğruluğundan dönen doğru kişiyi uyarmadığı takdirde Yahve onun kanını Hezekiel’in elinden arayacak. [3:20]

S: Yahve doğruluğundan dönüp kötülük eden doğru kişiye ne olacağını söyledi?

C: Yahve doğruluğundan dönüp kötülük eden doğru kişinin günahında öleceğini söyledi. [3:20]

S: Yahve doğruluğundan dönüp kötülük eden doğru kişiyi uyardığı takdirde Hezekiel’e ne olacağını söyledi?

C: Hezekiel doğruluğundan dönen doğru kişiyi uyardığı takdirde kendini kurtarmış olacak. [3:21]

S: Hezekiel ovada Yahve’nin izzetini görünce ne yaptı?

C: Hezekiel Yahve’nin izzetini görünce yüzüstü yere yığıldı. [3:23]

S: Ruh Hezekiel’e gidip ne yapmasını buyurdu?

C: Ruh Hezekiel’e gidip evine kapanmasını buyurdu. [3:24]

S: Ruh Hezekiel’in kendi sözleriyle ne yapamayacağını söyledi?

C: Ruh Hezekiel’in İsrail evini kendi sözleriyle paylayamayacağını söyledi. [3:26]

S: Ruh Hezekiel’e seslendiğinde Hezekiel’in ne yapabileceğini söyledi?

C: Ruh dedi ki, Hezekiel’e seslendiğinde Hezekiel ağzını açıp, «Yahve şöyle diyor.» diyebilecek. [3:27]