===== Hezekiel 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hezekiel’e tuğlayla ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e tuğlanın üzerine Yeruşalim Şehri’ni çizmesini ve sonra şehri kuşatmasını buyurdu. [4:1-3]

S: Yahve Hezekiel’e niçin tuğlayla bunu yapmasını buyurdu?

C: Yahve, İsrail evine bir alâmet olsun diye Hezekiel’in bunu yapmasını buyurdu. [4:3]

S: Yahve Hezekiel’e niçin sol yanına uzanmasını buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e, İsrail evinin günahını yüklenmek için sol yanına uzanmasını buyurdu. [4:4]

S: Hezekiel niçin 390 gün sol yanına uzanmalıydı?

C: Hezekiel İsrail evinin 390 yıl ceza çekeceğini göstermek için 390 gün sol yanına uzanmalıydı. [4:5]

S: Hezekiel niçin sağ yanına uzanmalıydı?

C: Hezekiel İsrail evinin günahını yüklenmek için sağ yanına uzanmalıydı. [4:6]

S: Hezekiel niçin 40 gün sağ yanına uzanmalıydı?

C: Hezekiel İsrail evinin 40 yıl ceza çekeceğini göstermek için 40 gün sağ yanına uzanmalıydı. [4:6]

S: Yahve Hezekiel’e sağ yanına uzanırken ne yiyip içmesini buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e arpa pidesi yiyip su içmesini buyurdu. [4:9,11,12]

S: Yahve niçin Hezekiel’e insan dışkısından ateş yakıp üzerinde İsrail evinin gözü önünde pişirmesini buyurdu?

C: Hezekiel İsrail halkının uluslar arasında yiyeceği yemeğin kirli olacağına bir alâmet olarak insan dışkısını kullanmalıydı. [4:12-13]

S: Sonra Yahve niçin Hezekiel’in insan dışkısı yerine sığır tezeği kullanmasına izin verdi?

C: Yahve sığır tezeği kullanmasına izin verdi, çünkü Hezekiel kirli bir şey asla yememişti. [4:14-15]

S: Yahve, Yeruşalim’de yiyecek ve içecekle ilgili ne olacağını söyledi?

C: Yahve ekmekle suyun ölçü ile verileceğini söyledi. [4:16]

S: Yahve bu zaman içinde Yeruşalim halkının başına ne geleceğini söyledi?

C: Yahve Yeruşalim halkının şaşkınlığa düşeceğini, eriyip yok olacağını söyledi. [4:17]