===== Hezekiel 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hezekiel’in kıllarının her üçte biriyle ne yapması gerekirdi?

C: Hezekiel üçte birini şehirde yakmalı, üçte birini kılıçla şehrin çevresine fırlatmalı, üçte birini de rüzgâra savurmalıydı. [5:2]

S: Yahve, Hezekiel bu ii bitirdikten sonra ne yapacağını söyledi?

C: Yahve kılıç çekip halkı kovalayacağını söyledi. [5:2]

S: Yahve’nin dediğine göre, Yeruşalim nerede bulunuyor?

C: Yeruşalim ulusların ortasında bulunuyor. [5:5]

S: Yahve niçin Yeruşalim’in çevresini başka ülkelerle kuşattığını der?

C: Yeruşalim Yahve’nin ilkelerini reddetti ve kurallarında (yasalarında) yürümedi. [5:6]

S: Yahve İsrail halkının davranışı yüzünden ne yapmayacağını söyler?

C: Yahve İsrail halkına karşı olacağını, halkın içinde hükümler yürüteceğini söyler. [5:8]

S: İsrail halkı Yahve’nin onlara karşı yürüttüğü hükümler yüzünden hangi dehşetli işler yapacak?

C: Babalar çocuklarını, çocuklar da babalarını yiyecekler. [5:10]

S: Yahve İsrail halkını neden esirgemeyeceğini söyler?

C: Onlar Yahve’nin kutsal yerini kirlettikleri için Yahve onları esirgemeyeceğini söyler. [5:11]

S: Yahve halkın her üçte birine ne yapacak?

C: Üçte birisi salgın hastalıktan ölecek, üçte biri kılıçla düşecek, üçte biri de dağıtılacak. [5:12]

S: Halkın üçte birileri yargılandıktan sonra Yahve ne yapacağını söyledi?

C: Yahve kılıç çekip halkı kovalayacağını söyledi. [5:12]

S: Yahve yargısından sonra gazabıyla ne yapacağını söyler?

C: Yahve yargısından sonra gazabının duracağını söyler. [5:13]

S: Başka insanlar Yahve’nin hükümlerinden sonra Yeruşalim hakkında ne diyecekler?

C: Başka insanlar Yahve’nin hükümlerinden sonra Yeruşalim’i paylayıp onunla alay edecekler? [5:15]