===== Hezekiel 06 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hezekiel İsrail’in yüksek yerlerine ilişkin ne peygamberlikte bulundu?

C: Hezekiel peygamberlik etti ki, Rab Yahve İsrail’in yüksek yerlerini kılıçla yıkacak. [6:2-3]

S: İsrail’in put sunaklarına ne olacak?

C: Rab Yahve İsrail halkının cesetlerini bu sunakların önüne serecek. [6:5]

S: İsrail’in şehirlerine ne olacak?

C: İsrail’in şehirleri virane olacaklar. [6:6]

S: Yıkımın sonucunda İsrail halkı ne bilecek?

C: İsrail halkı Rab’bin Yahve olduğunu bilecek. [6:7]

S: Kurtulanlar dağıldıktan sonra ne yapacaklar?

C: Kurtulanlar Yahve’yi hatırlayacak ve kendi kötülüklerinden ötürü yüzlerinde ikrah gösterecekler. [6:8-9]

S: Yahve neden İsrail evinin üzerine kılıç, kıtlık ve salgın hastalık getiriyor?

C: İsrail evinin bütün kötülüğü yüzünden Yahve onların üzerine kılıç, kıtlık ve salgın hastalık getiriyor. [6:11]

S: İsrail halkı dağ doruklarında ve ağaçların altında ne yapıyordu?

C: İsrail halkı bütün putlarına güzel kokulu buhur sunuyordu. [6:13]

S: Yahve ülkeye saldırdığında ne olacak?

C: Yahve ülkeye saldırdığında ülke virane ve ıssız olacak. [6:14]