===== Hezekiel 07 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin dediğine göre, İsrail ülkesinin üzerine ne geliyordu?

C: Yahve’nin dediğine göre, İsrail ülkesinin sonu geliyordu. [7:1-2]

S: Yahve İsrail’i neye göre yargılayacak?

C: Yahve İsrail’i yollarına göre yargılayacak. [7:3]

S: İsrail’in nesinin zamanı geldi?

C: İsrail’in yıkımının ve sonunun zamanı geldi. [7:7]

S: Yahve İsrail’in üzerine ne boşaltıyor ve ne döküyor?

C: Yahve İsrail’in üzerine hiddetini boşaltıyor ve gazabını döküyor. [7:8]

S: İsrail’de ne kalmayacak?

C: O kalabalıktan kimse kalmayacak; onların servetinden, görkeminden bir şey kalmayacak. [7:11]

S: İsrail’de alıcı niçin sevinmemeli ve satıcı üzülmemelidir?

C: Alıcı sevinmemeli ve satıcı üzülmemelidir, çünkü Yahve’nin öfkesi bütün kalabalığın üzerindedir. [7:12]

S: Şehrin içindekiler neden ölecekler?

C: Şehrin içindekiler kıtlıktan ve salgın hastalıktan ölecekler. [7:15]

S: Sağ kalanlar nereye kaçacaklar?

C: Sağ kalanlar dağlara kaçacaklar. [7:16]

S: İsrail halkını ne kurtaramaz?

C: İsrail halkını gümüşü ve altını kurtaramaz. [7:19]

S: İsrail halkının bütün mücevher süslerine ne olacak?

C: Süsler yağma mal olarak yabancıların ve kötü insanların ellerine verilecek. [7:21]

S: Yahve’nin değerli yerine ne olacak?

C: Yahve’nin değerli yerine haydutlar girip onu kirletecekler. [7:22]

S: İsrail halkı neyi arayacak, ama bulmayacak?

C: İsrail halkı esenliği arayacak, ama bulamayacak. [7:25]

S: Halk peygamberden görüm istediğinde ne olur?

C: Halk görüm istediğinde yasa ve öğüt kalmaz. [7:26]

S: Yahve yargılayacağı zaman kral ve halk buna nasıl tepki gösterecekler?

C: Yahve yargılayacağı zaman kral yas tutacak, halkın korkudan elleri titreyecek. [7:27]