===== Hezekiel 08 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Rab Yahve’nin eli Hezekiel’in üzerine düştüğünde Hezekiel neredeydi?

C: Hezekiel evinde oturuyor, Yahuda’nın ihtiyarları da onun önünde oturuyordu. [8:1]

S: Ruh Hezekiel’i nereye götürdü ve o orada ne gördü?

C: Ruh Hezekiel’i Yeruşalim’e, iç avlunun kuzeye bakan kapısına götürdü ve Hezekiel orada kıskançlığı uyandıran putu gördü. [8:3]

S: Ruh, İsrail evinin büyük iğrençlikleri (kötülüğü) yüzünden ne yapmaya mecbur olduğunu söyledi?

C: Ruh kendi kutsal yerinden çok uzaklaşmaya mecbur olduğunu söyledi. [8:6]

S: Hezekiel duvarın ve avlu kapısının arkasında ne gördü?

C: Hezekiel İsrail’in yetmiş ihtiyarının İsrail halkının her putuna buhur yaktığını gördü. [8:7-11]

S: İhtiyarlar putlarına taparken Yahve hakkında ne söylüyorlardı?

C: İhtiyarlar Yahve’nin bunu görmediğini ve Yahve’nin ülkesini unuttuğunu söylüyorlardı. [8:12]

S: Hezekiel kadınların Yahve’nin evinin kuzeye bakan kapısının yanında ne yaptıklarını gördü?

C: Kadınlar orada oturup Tammuz için yas tutuyorlardı. [8:14]

S: Hezekiel Yahve’nin evinin iç avlusunda ne gördü?

C: Yüzlerini doğuya çevirmiş, Şameş’e tapınan yirmi beş adam vardı. [8:16]

S: Ruh, İsrail evinin iğrençlikleri yüzünden ne yapacağını söyledi?

C: Ruh eylemde bulunacağını, onları esirgemeyeceğini, yüksek sesle bağırsalar bile onlara acımayacağını söyledi. [8:18]