===== Hezekiel 09 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ruh kimi şehre gelmeye çağırdı?

C: Ruh, ellerinde ölümcül silahlar olan altı adamı ve belinde yazı takımı olan bir adamı çağırdı. [9:1-2]

S: İsrail’in Tanrısı’nın izzeti nereden hareket etti ve nereye gitti?

C: İsrail’in Tanrısı’nın izzeti bulunduğu yerden, Keruvlardan hareket etti ve evin eşiğine gitti. [9:3]

S: Yahve yazmana ne buyurdu?

C: Yahve yazmana, şehirde yapılan iğrenç şeylerden ötürü dövünüp ağlayanların alınlarına işaret koymasını buyurdu. [9:4]

S: Yahve ellerinde ölümcül silahlar olan altı adama ne buyurdu?

C: Yahve o altı adama, alınlarında işaret olanlar hariç bütün insanları öldürmesini buyurdu. [9:6]

S: Hezekiel altı kişinin halkı öldürdüğünü görünce Yahve’ye ne sordu?

C: Hezekiel İsrail’in kalıntısının Yahve’nin gazabıyla öldürülüp öldürülmeyeceğini Yahve’ye sordu. [9:8]

S: Yahve Hezekiel’in sorusuna ne cevap verdi?

C: Yahve şöyle cevap verdi ki, İsrail ve Yahuda evinin fesadı büyüktür ve O onları esirgemeyecek. [9:9-10]

S: Yazman ne haber verdi?

C: Yazman Yahve’nin bütün buyruklarını yerine getirdiğini haber verdi. [9:11]