===== Hezekiel 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve keten giysili adama ne buyurdu?

C: Yahve keten giysili adama her iki elini ateş közleriyle doldurduğunu ve şehrin üzerine közleri saçmasını buyurdu. [10:2]

S: O zaman Yahve’nin izzeti ne yaptı?

C: O zaman Yahve’nin izzeti yükselip evin eşiği üzerinde durdu, evi bulutla, avluyu parıltıyla doldurdu. [10:4]

S: Keten giysili adam Keruvlar arasındaki ateşi nasıl aldı?

C: Keten giysili adam içeri girdi, Keruv ateşi kaldırıp adamın ellerine koydu. [10:7]

S: Keruvların yanındaki tekerlekler neye benziyordu?

C: Keruvların yanındaki tekerlekler iç içe girmiş tekerleklere benziyordu. [10:10]

S: Keruvla dört tekerlek neyle doluydu?

C: Keruvla dört tekerlek gözlerle doluydu. [10:12]

S: Dört tekerleğe ne denirdi?

C: Dört tekerlek «Dönen» denirdi. [10:13]

S: Keruvlar hareket edince tekerlekler ne yapıyordu?

C: Keruvlar hareket edince tekerlekler Keruvların yanında gidiyordu. [10:16-17]

S: Yahve’nin izzeti, Keruvlar ve tekerlekler nereye hareket ediyordu?

C: Yahve’nin izzeti, Keruvlar ve tekerlekler Yahve’nin evinin doğu kapısına doğru hareket ediyordu. [10:18-19]

S: Hezekiel aynı canlı yaratıkları nerede görmüştü?

C: Hezekiel Kevar Irmağı kıyısında aynı canlı yaratıkları görmüştü. [10:20-22]