===== Hezekiel 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Ruh Hezekiel’i Yahve’nin evinin doğu kapısına getirdiğinde Hezekiel ne gördü?

C: Hezekiel içinde halkın önderleri olan yirmi beş adamı gördü. [11:1]

S: Tanrı o yirmi beş adamın neyle suçlu olduklarını söyledi?

C: Tanrı o adamların kötülük tasarlamak ve şehirde kötü öğüt vermekle suçlu olduklarını söyledi. [11:2]

S: O yirmi beş adam sokakları neyle doldurdu?

C: O yirmi beş adam öldürdüğü insanlarla sokakları doldurdular. [11:6]

S: O yirmi beş adam neden korkuyordu ve Yahve ne getireceğini söyledi?

C: O yirmi beş adam kılıçtan korkuyordu ve Yahve onların üzerine kılıç göndereceğini söyledi. [11:6]

S: Yahve yirmi beş adamın nereden getirileceğini söyledi?

C: Yahve o adamların şehrin ortasından getirileceğini söyledi. [11:7,9]

S: Yahve’nin onları yargılaması sayesinde o yirmi beş adam ne bilecek?

C: Yahve’nin onları yargılaması sayesinde o adamlar Rab’bin Yahve olduğunu bilecek. [11:10,12]

S: O yirmi beş adam hangi ilkelere uydular?

C: O yirmi beş adam çevresindeki ulusların ilkelerine uydular. [11:12]

S: Hezekiel Yahve’nin İsrail’e ne yapacağından korkuyordu?

C: Hezekiel Yahve’nin İsrail’in kalıntısını tamamıyla yok edeceğinden korkuyordu. [11:13]

S: Yahve İsrail’, yargılamasına rağmen ona ne vadetti?

C: Yahve İsrail’i bütün halklar arasından toplayıp İsrail ülkesinde bir araya getireceğini vadetti. [11:17]

S: Yahve İsrail halkından ne alacağını ve onun yerine ne vereceğini vadetti?

C: Yahve İsrail halkından taş yüreğini alacağını ve onun yerine onlara etten bir yürek vereceğini vadetti. [11:19]

S: O zaman İsrail halkı nasıl yürüyecekler?

C: O zaman İsrail halkı Yahve’nin ilkeleri ve kurallarında yürüyecekler. [11:20]

S: Yahve, tiksindirici şeylerine gönülden yönelenler için ne yapacağını söyledi?

C: Yahve onların yaptıklarının aynısını başlarına getireceğini söyledi. [11:21]

S: Yahve’nin izzeti nereden ayrıldı ve nereye gitti?

C: Yahve’nin izzeti şehrin ortasından ayrıldı ve şehrin doğusundaki bir dağa kondu. [11:23]

S: Ruh Hezekiel’i Kildan’a getirdiğinde Hezekiel ne yaptı?

C: Hezekiel Yahve’nin kendisine gösterdiği her şeyi sürgündekilere anlattı. [11:25]