===== Hezekiel 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hezekiel’in nerede yaşadığını söyledi?

C: Yahve Hezekiel’in asi bir evin içinde yaşadığını söyledi. [12:2]

S: Hezekiel İsrail halkının gözü önünde ne yapmalıydı?

C: Hezekiel sürgüne hazırlanmalı, onların gözü önünde başka bir yere gitmeliydi. [12:3]

S: Yahve Hezekiel’e nasıl çıkmasını buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e duvarı delip içinden çıkmasını buyurdu. [12:5]

S: Yahve’nin dediğine göre, Hezekiel’in sürgün edilmesinin amacı neydi?

C: Yahve, Hezekiel’in sürgün edilmesinin İsrail evine bir alâmet olduğunu söyledi. [12:6]

S: Hezekiel evinden çıktığında İsrail evi ona ne soru sordu?

C: İsrail evi ona, «Ne yapıyorsun?» diye sordu. [12:9]

S: İsrail’in o peygamberlik bildirisi kime ilişkindi?

C: İsrail’in o peygamberlik bildirisi  Yeruşalim’deki öndere ve bütün İsrail evine ilişkindi. [12:10]

S: Yahve Yeruşalim’deki önderin başına neyin geleceğini söyledi?

C: Yahve Yeruşalim’deki önderin duvardan çıkacağını, ama yakalanıp Babil’e götürüleceğini ve orada gözü görmez bir durumda öleceğini söyledi. [12:12-13]

S: Yahve Yeruşalim’deki önderin ordusuna ne olacağını söyledi?

C: Yahve ordunun dağıtılacağını ve kılıcın onların peşinden düşeceğini söyledi. [12:14]

S: Yahve birkaç kişinin ne sebeple esirgendiğini söyledi?

C: Yahve dedi ki, İsrail’in iğrençliklerini anlatsınlar ve Rab’bin Yahve olduğunu bilsinler diye birkaç kişiyi esirgeyecek. [12:16]

S: Yahve İsrail halkının nasıl yiyip içeceğini söyledi?

C: Yahve halkın titreyerek yiyeceğini, korkudan ürpererek içeceğini söyledi. [12:18-19]

S: Yahve şehirlerle ülkeye ne olacağını söyledi?

C: Yahve şehirlerin harap olacağını ve ülkenin ıssız kalacağını söyledi. [12:20]

S: İsrail halkı peygamber görümleri hakkında ne düşündüler?

C: Halk her peygamber görümünün uzadığını, boşa çıktığını düşündüler. [12:22]

S: Yahve İsrail evi içinde artık ne olmayacağını söyledi?

C: Yahve İsrail evi içinde artık yalan görüm ya da aldatıcı falcılık olmayacağını söyledi. [12:24]

S: Yahve Hezekiel’in peygamber görümünün ne zaman yerine geleceğini söyledi?

C: Yahve bu peygamber görümünün Hezekiel’i dinleyenlerin döneminde yerine geleceğini söyledi. [12:25,28]