===== Hezekiel 13 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail’in sahte peygamberleri peygamberliklerini nereden alırlardı?

C: İsrail’deki sahte peygamberler peygamberliklerini kendi hayallerinden alırlardı. [13:2-3]

S: Sahte peygamberler ne yapmadılar?

C: Sahte peygamberler İsrail evinin çevresindeki duvarın gediklerini onarmadılar. [13:5]

S: Yahve o sahte peygamberleri göndermediği halde onlar ne diyorlardı?

C: O sahte peygamberler, Yahve onları göndermediği halde, şöyle diyorlardı: «Yahve’nin dediği filandır.» [13:6-7]

S: Yahve İsrail’in sahte peygamberlerine karşı ne ilan etti?

C: Yahve ilan etti ki, eli sahte peygamberlere karşıdır ve onlar İsrail evinin kütüğüne yazılmayacaklar. [13:8-9]

S: Sahte peygamberler halka ne diyordu?

C: Sahte peygamberler esenlik yokken halka «Esenlik!» diyordu. [13:10,16]

S: Yahve sahte peygamberlerin yaptıkları badanalı duvara ne yapacağını söyledi?

C: Yahve sahte peygamberlerin yaptıkları badanalı duvarı yıkacağını söyledi. [13:10-14]

S: Yahve sahte peygamberleri yok edeceği zaman halk ne bilecekti?

C: Halk Rab’bin Yahve olduğunu bilecekti. [13:14]

S: Sahte kadın peygamberler halkın canlarına ne yapıyorlardı?

C: Sahte kadın peygamberler yaşamayı hak eden canları öldürüyor, hak etmeyenleri ise yaşatıyorlardı. [13:18-19]

S: Sahte kadın peygamberler halkı tuzağa düşürmek için ne kullanıyorlardı?

C: Sahte kadın peygamberler halkı tuzağa düşürmek için büyü kullanıyorlardı. [13:18,20]

S: Yahve tuzağa düşürülen halkına ne yapacağını söyledi?

C: Yahve tuzağa düşürülen halkını serbest bırakacağını söyledi. [13:20-21]

S: Sahte peygamberler sâlih ve kötü kişiye ne yapıyorlardı?

C: Sahte peygamberler sâlih kişinin cesaretini kırıyor, kötü kişiye ise cesaret veriyorlardı. [13:22]

S: Yahve sahte peygamberlerin bir daha ne yapmayacağını söyledi?

C: Yahve sahte peygamberlerin bir daha uydurma görümler görmeyeceğini, falcılık etmeyeceğini söyledi. [13:23]