===== Hezekiel 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kim Hezekiel’e gidip danıştı?

C: İsrail’in ihtiyarları Hezekiel’e gidip danıştılar. [14:1]

S: Yahve bu kişilerin kendisine danışmasına izin verip vermemesi gerektiğini neden sordu?

C: Yahve bunu sordu, çünkü ihtiyarlar yüreklerini putlarına bağladılar. [14:3]

S: Yahve yüreklerini putlarına bağlayanlara ne cevap vereceğini söyledi?

C: Yahve yüreklerini putlarına bağlayanlara putlarının sayısına göre cevap vereceğini söyledi. [14:4]

S: Yahve İsrail evini ne yapmaya çağırdı?

C: Yahve İsrail evini tövbe edip putlarından vazgeçmeye çağırdı. [14:6]

S: Yahve putlara tapınan, sonra da Yahve’nin peygamberine danışmaya giden herkese ne yapacağını söyledi?

C: Yahve böyle insanı İsrail halkının arasından atarak bir alâmet ve mesel olmasını sağlayacağını söyledi. [14:7-8]

S: Yahve her ayartılan peygambere ne yapacağını söyledi?

C: Yahve böyle peygamberi ayartıp yok edeceğini söyledi. [14:9]

S: Yahve İsrail halkıyla nasıl bir ilişki kurmak istediğini söyledi?

C: Yahve bu halkın kendisinin halkı olmasını, kendisinin de onun Tanrısı olmasını istediğini söyledi. [14:11]

S: Yahve hüküm verdiğinde ülkenin en sâlih kişilerinin bile ne yapmaya gücü yetecek?

C: Yahve hüküm verdiğinde ülkenin en sâlih kişileri bile yalnızca kendi canlarını kurtarabilecekler. [14:14]

S: Yahve dünya tarihinin en sâlih kişilerinden kimleri örnek olarak verdi?

C: Yahve dünya tarihinin en sâlih kişilerinden Nuh, Daniel ve Eyüp’ü örnek olarak verdi. [14:14,16,18,20]

S: Yahve hüküm verdiğinde ülkenin en sâlih kişileri bile kimi kurtaramayacaklar?

C: Yahve hüküm verdiğinde ülkenin en sâlih kişileri bile kendi oğullarını veya kızlarını kurtaramayacaklar. [14:16,18,20]

S: Yahve Yeruşalim’e hangi dört ceza göndereceğini söyledi?

C: Yahve şu dört cezayı göndereceğini söyledi: kıtlık, kılıç, yabanıl hayvanlar ve salgın hastalık. [14:21]

S: Yahve’nin hükmünden sonra kim kalacak?

C: Yahve’nin hükmünden sonra onların oğulları ve kızları ile beraber gidecek bir kalıntı kalacaktır. [14:22]

S: Hezekiel’in teselli bulmasını kim sağlardı?

C: Hezekiel sağ kalanların yollarını ve işlerini görünce teelli bulacaktı. [14:23]