===== Hezekiel 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve ormandaki hangi iki şeyi kıyaslar?

C: Yahve asmayı dalları olan herhangi bir orman ağacıyla kıyaslar. [15:2]

S: Yahve’nin dediğine göre, insanların asmaya yapamayacakları iki şey nedir?

C: Yahve der ki, insanlar asmadan bir şey yapamazlar veya üzerine eşya asmak için ondan askı yapamazlar. [15:3,5]

S: Asma ateşe atılır atılmaz ne işe yarar?

C: Asma ateşe atılır atılmaz hiçbir işe yaramaz. [15:4-5]

S: Yahve Yeruşalim’de yaşayanların asmaya nasıl benzediğini söyler?

C: Yahve Yeruşalim’de yaşayanların asma gibi yakıt olarak ateşe verilmesiyle asmaya benzediğini söyler. [15:6]

S: Yahve Yeruşalim’de yaşayanları ateşle yok edeceği zaman herkes ne bilecek?

C: Herkes Rab’bin Yahve olduğunu bilecek. [15:7]

S: Yahve neden ülkeyi viraneye çevirecek?

C: Yahve ülkeyi viraneye çevirecek, çünkü Yeruşalim’de yaşayanlar günah işlediler. [15:8]