===== Hezekiel 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hezekiel’e İsrail evine ne söylemesini, ne anlatmasını buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e İsrail evine bir bulmaca söylemesini, bir mesel anlatmasını buyurdu. [17:2]

S: Bu meselde iri bir kartal sedir ağacının tepesindeki filizleri nereye diker?

C: İri kartal sedir ağacının tepesindeki filizleri Kenan toprağına, tüccarlar şehrine diker. [17:3-4]

S: Bu meselde iri bir kartal ülkenin tohumunu nereye eker ve o nasıl büyür?

C: İri kartal o tohumu büyük bir su kütlesinin yanına eker ve asma dallanır, filiz verir. [17:5-6]

S: Bu meselde başka iri bir kartal geldiğinde asma ne yapar?

C: Asma köklerini başka iri kartala doğru çevirir. [17:7]

S: Yahve meseldeki asmanın başına neyin geleceğini söyledi?

C: Yahve asmanın filizlendiği yerde büsbütün solup kuruyacağını söyledi. [17:9-10]

S: Babil Kralı Yeruşalim Kralı’na ne yaptı?

C: Babil Kralı Yeruşalim Kralı’nı Babil’e götürdü. [17:12]

S: Babil Kralı Yeruşalim Kralı’nın soyundan gelen birine ne yaptı?

C: Babil Kralı Yeruşalim Kralı’nın soyundan gelen biriyle ahit yaptı. [17:13]

S: Yahve İsrail ülkesinin nasıl sağ kalacağını söyledi?

C: Yahve Yeruşalim Kralı’nın Babil Kralı ile olan ahdini yerine getirmesiyle İsrail ülkesinin sağ kalacağını söyledi. [17:14]

S: Yeruşalim Kralı Babil Kralı’yla yaptığı ahdi nasıl bozdu?

C: Yeruşalim Kralı başkaldırdı ve kendisine at ve ordu vermesi için Mısır’a elçiler gönderdi. [17:15]

S: Yahve Yeruşalim Kralı’nın başına neyin geleceğini söyledi?

C: Yahve Yeruşalim Kralı’nın Babil’in ortasında öleceğini söyledi. [17:16]

S: Yahve’nin dediğine göre, Yeruşalim Kralı aslında kimin ahdini bozdu?

C: Yahve’nin dediğine göre, Yeruşalim Kralı aslında Yahve’yle olan ahdini bozdu. [17:19]

S: Yahve Yeruşalim Kralı’nın ordularına ne olacağını ilan etti?

C: Yahve Yeruşalim Kralı’nın ordularının kılıçtan geçirileceğini ilan etti. [17:21]

S: Yahve sedir ağacının körpe çubuklarına ne yapacağını söyledi?

C: Yahve körpe çubuklarını yüksek bir dağın üzerine dikeceğini söyledi. [17:22]

S: Yahve’nin dikeceği körpe çubuklar ne olacak?

C: Yahve’nin dikeceği körpe çubuklar her çeşit kuşun dallarına tüneyeceği görkemli bir sedir ağacı olacak. [17:23]