===== Hezekiel 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve günah işleyen herkese ne olacağını ilan eder?

C: Yahve günah işleyen herkesin öleceğini ilan eder. [18:4]

S: Sâlih kişi kime yardım eder?

C: Sâlih kişi aç olana yemeğini verir ve çıplağı giydirir. [18:7]

S: Sâlih kişi nede yürür ve ne tutar?

C: Sâlih kişi Yahve’nin yasalarında yürür ve Yahve’nin ilkelerini tutar. [18:9]

S: Yahve sâlih kişiye ne olacağını ilan eder?

C: Yahve sâlih kişinin yaşayacağını ilan eder. [18:9]

S: Sâlih bir kişinin yoksul ve muhtaç olana haksızlık eden bir oğlu varsa, Yahve ona ne olacağını ilan eder?

C: Yahve o haksız oğulun yaşamayacağını ilan eder. [18:12-13]

S: Haksız oğulun Tanrı’dan korkan ve babası gibi davranmak istemeyen bir oğlu varsa, Yahve ona ne olacağını ilan eder?

C: Yahve o sâlih oğulun kesinlikle yaşayacağını ilan eder. [18:14-17]

S: Sâlih oğul neden babasının suçundan sorumlu tutulmaz?

C: Sâlih oğul babasının suçundan sorumlu tutulmaz, çünkü adalet ve doğrulukla davranır. [18:19]

S: Yahve bütün günahlarından dönen kötü kişiye ne olacağını ilan eder?

C: Yahve bütün günahlarından dönen kötü kişinin kesinlikle yaşayacağını ilan eder. [18:21-22,27-28]

S: Yahve neden büyük sevinç duyar?

C: Yahve kötü kişinin yaşasın diye  kötü yolundan dönmesinden büyük sevinç duyar. [18:23,32]

S: Yahve dönüp günah işleyen, kötülük yapan sâlih kişiye ne olacağını ilan eder?

C: Yahve dönüp kötülük yapan sâlih kişinin işlediği günah yüzünden öleceğini ilan eder. [18:24,26]

S: Yahve herkesi nasıl yargılayacağını söyler?

C: Yahve herkesi yoluna göre yargılayacağını söyler. [18:30]

S: Yahve İsrail evini ne yapmaya çağırır?

C: Yahve İsrail evini tövbe edip günahlarından vazgeçmeye çağırır. [18:30]

S: Yahve İsrail evini ne edinmeye çağırır?

C: Yahve İsrail evini yeni bir yürek ve yeni bir ruh edinmeye çağırır. [18:31]