===== Hezekiel 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hezekiel’e ne buyruldu?

C: Hezekiel’e İsrail’in önderleri için ağıt yakması buyruldu. [19:1]

S: Aslanlar misalinde aslan yavrularından biri ne yapmayı öğrendi?

C: Aslan yavrularından biri avını parçalamayı ve insan yemeyi öğrendi. [19:3]

S: Uluslar bu aslan yavrusu hakkında duyunca ne yaptılar?

C: Uluslar onu tutup Mısır ülkesine getirdiler. [19:4]

S: Birinci aslan yavrusu gittikten sonra ikinci genç aslan ne yaptı?

C: İkinci genç aslan avını parçalamayı ve insan yemeyi öğrendi. [19:6]

S: Uluslar ikinci genç aslanla ne yaptılar?

C: Uluslar genç aslanı tutup Babil Kralı’na getirdiler. [19:9]

S: İsrail’in annesi bir zamanlar ne gibiydi?

C: İsrail’in annesi bir zamanlar su kıyısına ekilmiş verimli bir asma gibiydi. [19:10]

S: Onun kuvvetli dalları nasıl kullanıldı?

C: Onun kuvvetli dalları kral asalarının yapımında kullanıldı. [19:11]

S: O asmaya ne oldu?

C: O asma kökünden sökülüp yere atıldı, doğu rüzgârı tarafından kurutuldu. [19:12]

S: O asma nerededir?

C: O asma çöldedir. [19:13]

S: O asmanın artık nesi kalmadı?

C: O asmanın artık ne kuvvetli dalları ne de kral asası kalmadı. [19:14]