===== Hezekiel 21 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hezekiel’e kime karşı konuşmasını buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e kutsal yerlere ve İsrail ülkesine karşı konuşmasını buyurdu. [21:2]

S: Yahve İsrail ülkesinden kimi kesip yok edeceğini söyledi?

C: Yahve doğru kişiyi de kötü kişiyi de İsrail ülkesinden kesip yok edeceğini söyledi. [21:3-4]

S: Yahve Hezekiel’e halkın gözü önünde ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e halkın gözü önünde inlemesini buyurdu. [21:6]

S: Yahve Hezekiel’e niçin halkın gözü önünde böyle davranmasını buyurdu?

C: Yahve onlara karşı kılıç getireceği zaman bunun onlar için nasıl olacağını göstermek için Hezekiel’e halkın gözü önünde böyle davranmasını buyurdu. [21:7]

S: Yahve neden kılıcın bilenip cilalanacağını söyledi?

C: Kılıç daha büyük kıyım gerçekleştirmek için bilenip cilalanacak. [21:9-10]

S: O kılıç kimin üzerine gelecek?

C: O kılıç Yahve’nin halkı ve İsrail’in önderlerinin üzerine gelecek. [21:12]

S: Büyük kıyımdan sonra ne dinecek?

C: Büyük kıyımdan sonra Yahve’nin hiddeti dinecek. [21:17]

S: Babil Kralı için belirlenen iki yolun son noktaları nereleriydi?

C: Bunlar Ammonluların Rabba Şehri ve Yahuda’yla Yeruşalim’di. [21:20]

S: Babil Kralı hangi yolu tutacağını nasıl kararlaştırırdı?

C: Babil Kralı hangi yolu tutacağını kararlaştırmak için fala bakardı. [21:21]

S: Babil Kralı İsrail’e saldırmak için onu neyle suçlardı?

C: Babil Kralı İsrail’e saldırmak için onu antlaşmalarını bozmasıyla suçlardı. [21:23]

S: Yahve İsrail’in kötü önderine ne buyurdu ve niçin?

C: Yahve İsrail’in kötü önderine sarığını ve tacını çıkarmasını buyurdu, çünkü taç artık olmayacaktır. [21:25-27]

S: Yahve İsrail’de ne zaman tacı yenileyeceğini söyledi?

C: Yahve taca hakkı olan birinin gelinceye kadar İsrail’de tacı yenileyeceğini söyledi. [21:27]

S: Yahve Ammonluların başına neyin geleceğini söyledi?

C: Yahve Ammonluların öldürüleceğini ve bir daha anılmayacağını söyledi. [21:28,32]