===== Hezekiel 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve yargıladığı Yeruşalim şehrini nasıl adlandırır?

C: Yahve Yeruşalim şehrini kanlı şehir olarak adlandırır. [22:2-3]

S: Yahve şehrin hangi iki günahla suçlu olduğunu söyler?

C: Şehir döktüğü kan yüzünden suçludur ve yaptığı putlarla kirlendi. [22:4]

S: Yahve bu şehri yargıladıktan sonra şehrin adı nasıl çıkacak?

C: Kargaşa dolu şehir olarak her yerde adı kötüye çıkacak. [22:5]

S: İsrail’in önderleri hangi üç grup insana kötü davrandılar?

C: Onlar anneye, babaya saygısızlık ettiler, yabancıya baskı yaptılar, yetimlerle dul kadınlara haksızlık ettiler. [22:7]

S: Şehirdeki erkekler hangi üç cinsel günah işlerler?

C: Erkekler komşusunun karısıyla günah işlerler, gelinlerini kirletirler, öz kız kardeşlerine taciz ederler. [22:11]

S: Yahve halka günahlarından dolayı ne yapacağını ilan eder?

C: Yahve halkı uluslar arasına dağıtacağını ilan eder. [22:13,15]

S: Yahve halkı vurduktan sonra halk ne bilecek?

C: Halk Rab’bin Yahve olduğunu bilecek. [22:16]

S: Bu misalde Yahve İsrail evini neye benzetir?

C: Bu misalde Yahve İsrail evini cürufa benzetir. [22:17]

S: Yahve cürufu nereye toplayacağını söyler?

C: Yahve cürufu Yeruşalim’in ortasına toplayacağını söyler. [22:19-20]

S: Yahve hiddetini dökerken cürufa ne yapacak?

C: Yahve hiddetini dökerken cürufu döküp eritecek. [22:20-22]

S: Ülkedeki rahipler neyin arasını ayırt edemezler ve neyi öğretemezler?

C: Rahipler kutsal ve bayağı şeylerin arasını ayırt edemezler, kirliyle temiz arasındaki farkı öğretemezler. [22:26]

S: Ülkedeki peygamberler ne yaparlar?

C: Ülkedeki peygamberler çamurla sıvarlar, uydurma görümler görürler, yalan önbildirilerde bulunurlar. [22:28]

S: Yahve ne aradı, ama bulamadı?

C: Yahve duvarı örecek, gedikte durup O’nun önünde ülkeyi savunacak bir adam aradı, ama hiç kimseyi bulmadı. [22:30]