===== Hezekiel 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin misalinde iki kız kardeş Mısır’da ne yapar?

C: Onlar Mısır’da fahişelik ederler. [23:2-3]

S: Büyük kız neyi simgeler ve küçük kız neyi simgeler?

C: Büyük kız Samiriye’yi, küçük kız ise Yeruşalim’i simgeler. [23:4]

S: Büyük kız Yahve’ye ait olmasına rağmen ne yaptı?

C: Büyük kız Asurlu adamlara fahişe olarak kendini verdi. [23:5-7]

S: Yahve büyük kızı oynaşlarının eline teslim ettiğinde onlar bu kıza ne yaptılar?

C: Oynaşları büyük kızı soyundurup çıplaklığını açtılar, oğullarıyla kızlarını aldılar ve kendisini öldürdüler. [23:9-10]

S: Büyük kızın bağına gelenleri gören küçük kız ne yaptı?

C: Küçük kız kardeşinden de çok fahişelik etti. [23:11]

S: Küçük kızın şehvetle arzu ettiği iki erkek grubu kimdi?

C: Küçük kız Asurluları ve Kildanileri (Babillileri) şehvetle arzu etti. [23:12,14]

S: Fahişelik ettiklerinden dolayı Yahve’nin bu iki kıza karşı tutumu nasıl değişti?

C: Fahişelik ettiklerinden dolayı Yahve bu iki kızdan tiksindi. [23:18]

S: Yahve fahişelik ettiğinden dolayı küçük kıza ne yapacağını söyledi?

C: Yahve oynaşlarını ona karşı kışkırtacağını söyledi. [23:22]

S: Yahve, küçük kıza ve soyuna ne olacağını söyler?

C: Küçük kızın burnu ve kulakları kesilecek, soyunu da ateş yakıp yok edecek. [23:25]

S: Küçük kız nefret ettiği adamların eline teslim edilince ne açığa çıkacak?

C: Küçük kızın fahişeliğinin utanç verici çıplaklığı açığa çıkacak. [23:29]

S: Çevresindekiler küçük kıza ne yapacaklar?

C: Çevresindekiler küçük kıza gülecek, onunla alay edecekler. [23:32]

S: Fahişelik ettiklerinden dolayı Yahve küçük ve büyük kızların ellerine ne koydu?

C: Fahişelik ettiklerinden dolayı Yahve küçük ve büyük kızların ellerine ceza kâsesini koydu. [23:31-34]

S: İki kız kardeş Yahve’ye doğurdukları oğullarıyla ne yapardı?

C: İki kız kardeş Yahve’ye doğurdukları oğullarını yakılmak üzere ateşten geçirirdi. [23:37]

S: İki kız kardeş çocuklarını boğazladıktan sonra aynı günde ne yapardı?

C: İki kız kardeş çocuklarını boğazladıktan sonra aynı günde Yahve’nin kutsal yerine gelip onu kirletirdi. [23:38-39]

S: Yahve sâlih adamın fahişelere ne yapacağını söyler?

C: Yahve sâlih adamın fahişeleri zina için verilen cezayla cezalandıracağını söyler. [23:45]

S: Yahve’nin fahişelere karşı kaldırdığı kalabalık ne yapacak?

C: Yahve’nin fahişelere karşı kaldırdığı kalabalık fahişeleri taşa tutacak ve kılıçlarıyla parçalayacak. [23:47]

S: Fahişeler putlara tapınarak işledikleri günahların cezasını çekecekleri zaman ne bilecekler?

C: Onlar putlara tapınarak işledikleri günahların cezasını çekecekleri zaman Rab’bin Yahve olduğunu bilecekler. [23:49]