===== Hezekiel 24 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hezekiel’e seslendiği gün ne olduğunu söyledi?

C: Yahve o gün Babil Kralı’nın Yeruşalim’e saldırdığını söyledi. [24:2]

S: Yahve’nin anlattığı misalde Yahve Yeruşalim halkına ne buyurur?

C: Yahve onlara kazanın içine su doldurmasını, en iyi kemikleri de doldurmasını ve suyu iyice kaynatmasını buyurur. [24:3-5]

S: Yeruşalim kazanının ne sorunu var, nesi çıkmaz?

C: Yeruşalim kazanını pas tuttu ve pası ondan çıkmaz. [24:6]

S: Yeruşalim’in yaptığı hangi iş Yahve’nin öç almasını gerektirir?

C: Yeruşalim ortasındaki kanı örtmedi. [24:7-8]

S: Yahve Yeruşalim’in öcünü almak için ne yapacak?

C: Yahve odunları yığacak, kemikleri yakacak, bakır kazanını da yakacak. [24:9-11]

S: Ateş bile Yeruşalim’den ne çıkaramadı?

C: Ateş bile Yeruşalim’den pası çıkaramadı. [24:12-13]

S: Yahve’nin dediğine göre, Yeruşalim halkı neye göre yargılanacak?

C: Yeruşalim halkı kendi yolları ve yaptıklarına göre yargılanacak. [24:14]

S: Yahve neyi Hezekiel’in elinden aldığını söyledi?

C: Yahve Hezekiel’in karısını elinden aldığını söyledi. [24:16-17]

S: Yahve Hezekiel’e ne yapmamasını buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e karısını kaybetmesi sebebiyle yas tutup ağlamamasını buyurdu. [24:16-17]

S: Yahve Hezekiel’in yaşadığı olayların anlamının ne olduğunu söyledi?

C: Yahve halkın gözlerinin arzusunun kutsal yeri kirlettiğini ve dolayısıyla onların oğullarıyla kızlarının kılıçtan geçirileceğini söyledi. [24:19-21]

S: Yeruşalim halkı kayıpları karşısında ne yapacak?

C: Halk da aynen Hezekiel’in yağtığı gibi yas tutup ağlamayacak. [24:22-23]

S: Hezekiel Yeruşalim halkı için ne olacaktı?

C: Hezekiel Yeruşalim halkı için bir alâmet olacaktı. [24:24]

S: Yahve, mabedin ele geçirildiği gün ne olacağını söyledi?

C: Yahve, mabedin ele geçirildiği gün sürgünlerin gelip Hezekiel’e haberleri bildireceğini söyledi. [24:25-26]

S: Mabedin ele geçirildiği gün Yeruşalim halkı ne bilecek?

C: Mabedin ele geçirildiği gün Yeruşalim halkı Rab’bin Yahve olduğunu bilecek. [24:27]