===== Hezekiel 25 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hezekiel’e kime karşı peygamberlik etmesini buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e Ammon halkına karşı peygamberlik etmesini buyurdu. [25:2]

S: Kutsal yer kirletildiği, Yahuda evi sürgüne gittiği zaman Ammon halkı ne yaptı?

C: Kutsal yer kirletildiği, Yahuda evi sürgüne gittiği zaman, Ammon halkı «Hah, hah!» dedi. [25:3]

S: Yahuda evi sürgüne gittiği zaman söyledikleri yüzünden Yahve Ammon halkına ne yapacak?

C: Yahve Ammon halkını doğuda yaşayan bir halka teslim edecek. [25:4]

S: Yahve’nin Ammonlulara yaptığı hangi iş sayesinde onlar Yahve’nin Rab olduğunu bilecekler.

C: Yahve Ammonluları başka ulusların arasından söküp atacak ve yok edecek. [25:7]

S: Yahuda evi sürgüne gittiği zaman Moav ve Seir ne dediler?

C: Yahuda evi sürgüne gittiği zaman Moav ve Seir Yahuda evinin bütün başka uluslar gibi olduğunu söyledi. [25:8]

S: Uluslar arasında ne bir daha anılmayacak?

C: Ammon halkı uluslar arasında bir daha anılmayacak. [25:10]

S: Edom Yahuda evine karşı ne yaptı?

C: Edom Yahuda evinden öç aldı. [25:12]

S: Yahuda evine karşı yaptıkları yüzünden Yahve Edom’a ne yapacak?

C: Yahve Edom’daki her insanı ve hayvanı yok edecek. [25:13]

S: Filistliler Yahuda evine karşı ne yaptılar?

C: Filistliler Yahuda evini hor görüp ondan öç aldılar. [25:15]

S: Yahuda evine karşı yaptıkları yüzünden Yahve Filistlilere ne yapacak?

C: Yahve Filistlileri yok edecek. [25:16]