===== Hezekiel 26 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sur halkı Yeruşalim’e karşı ne diyordu?

C: Sur halkı diyordu ki, Yeruşalim yıkılırken onlar dolacaklar. [26:2]

S: Yahve Sur’a ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Sur’a karşı bir çok ulus çıkaracağını ve o ulusların Sur’un duvarlarını ve kulelerini yıkacaklarını söyledi. [26:4]

S: Yahve Sur’un bir zamanlar bulunduğu yerde ne olacağını söyledi?

C: Yahve Sur’un bir zamanlar bulunduğu yerde ağların serilip kurutulacağını söyledi. [26:5]

S: Yahve Sur’a karşı ne getirdiğini söyledi?

C: Yahve Babil Kralı Nebukadnessar’ı Sur’a karşı getirdiğini söyledi. [26:7]

S: Yahve Sur’un duvarlarının nasıl yıkılacağını söyledi?

C: Yahve Sur’un duvarlarının Nebukadnessar’ın şahmerdanlarıyla yıkılacağını söyledi. [26:9]

S: Yahve Sur’daki evlerin taşlarının, kerestelerinin nereye atılacağını söyledi?

C: Yahve Sur’daki evlerin taşlarının, kerestelerinin suların ortasına atılacağını söyledi. [26:12]

S: Sur’da korkunç kıyım meydana geldiğinde deniz beyleri ne yapacaklar?

C: Deniz beyleri tahtlarından inecek, kaftanlarını, renkli giysilerini çıkaracaklar, yere oturup titreyecekler. [26:16]

S: Deniz beyleri ünlü Sur şehrinin şimdi nerede olduğuna ağlayacaklar?

C: Deniz beyleri ünlü Sur şehrinin şimdi denizde olduğuna ağlayacaklar. [26:17]

S: Yahve Sur halkının nereye indirileceğini söyledi?

C: Yahve Sur halkının çukura indirileceğini söyledi. [26:20]

S: Yahve’nin dediğine göre, Sur ne zaman tekrar bulunacaktır?

C: Yahve’nin dediğine göre, Sur artık hiçbir zaman bulunmayacaktır. [26:21]