===== Hezekiel 27 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sur halkı hangi ticaretle meşhurdu?

C: Sur halkı çok adadaki halklarla ticaret yapmakla meşhurdu. [27:3]

S: Sur kendisi hakkında ne demişti?

C: Sur kendisinin güzellikte kusursuz olduğunu demişti. [27:3]

S: Sur’un gemilerinin güverteleri neden yapılmıştı?

C: Sur’un gemilerinin güverteleri selvi ağaçlarından yapılmış, fildişiyle süslenmişti. [27:6]

S: Sur’un gemi kaptanları kimlerdi?

C: Gemi kaptanları Sur’un bilgeleriydi. [27:8]

S: Sur’un gemileri ne taşıyorlardı?

C: Sur’un gemileri ticaret için mal taşıyorlardı. [27:9]

S: Tarşiş neden Sur’un müşterisiydi?

C: Tarşiş her çeşit malın bolluğu sayesinde Sur’un müşterisiydi. [27:12]

S: Sur Yâvan, Tuval, Meşek ile ne ticareti yapardı?

C: Sur insan canları ve tunç malları ticareti yapardı. [27:13]

S: Yahuda ve İsrail ülkesi Sur’la hangi malları ticareti yapardı?

C: Yahuda ve İsrail ülkesi Minnit buğdayı, darı, bal, zeytinyağı ve pelesenk ticareti yapardı. [27:17]

S: Saba Sur’la hangi malları ticareti yapardı?

C: Saba baharat, değerli taşlar ve altın ticareti yapardı. [27:22]

S: Yahve Sur’un yıkım gününde zenginliğine ne olacağını söyledi?

C: Yahve Sur’un yıkım gününde zenginliğinin denizin derinliklerine batacağını söyledi? [27:27]

S: Deniz kıyısındaki şehirlerin gemicileri Sur’dan kılavuzun bağırışını duyunca ne yapacaklar?

C: Gemiciler gemilerinden inip yüksek sesle haykıracak, başlarına toprak serpecek, külde yuvarlanacak, başlarını tıraş edecek, çul kuşanacaklar. [27:28-31]

S: Kıyıların kralları Sur’un yıkımını görünce ne yapacaklar?

C: Kıyıların kralları Sur’un yıkımını görünce dehşetle ürker ve titrer. [27:35]

S: Yahve Sur’un yine ne zaman var olacağını söyledi?

C: Yahve Sur’un bir daha var olmayacağını söyledi. [27:36]