===== Hezekiel 28 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Sur hükümdarı kendisi hakkında ne dedi?

C: Sur hükümdarı, «Ben tanrıyım!» dedi. [28:2]

S: Sur hükümdarının yüreği neden küstah oldu?

C: Zenginliğinden dolayı yüreği küstah oldu. [28:5]

S: Yahve, cahilliğinden dolayı Sur hükümdarına ne yapacağını söyledi?

C: Yahve Sur hükümdarının üzerine yabancıları getireceğini söyledi. [28:7]

S: Yahve Sur hükümdarının nasıl öleceğini söyledi?

C: Sur hükümdarı yabancıların elinde sünnetsizin ölümüyle ölecek. [28:10]

S: Yahve Sur Kralı’nın bir zamanlar ne olduğunu söyledi?

C: Yahve Sur Kralı’nın bir zamanlar kusursuzluk örneği, hikmetle dolu, güzellikte kamil biri olduğunu söyledi. [28:12]

S: Yahve’nin dediğinde göre, Sur Kralı yaratıldığında neredeydi?

C: Sur Kralı Tanrı’nın bahçesi Aden’deydi. [28:13]

S: Yahve Sur Kralı’nı nereye yerleştirdi ve Sur Kralı’nın sorumluluğu neydi?

C: Sur Kralı insanlığı koruma görevine meshedilmiş Keruv olarak Tanrı’nın kutsal dağındaydı. [28:14]

S: Sur Kralı’nda sonradan ne bulundu?

C: Sur Kralı’nda sonradan haksızlık bulundu. [28:15]

S: Sur Kralı’nın günahı yüzünden Yahve ona ne yaptı?

C: Yahve Sur Kralı’nı kirlenmiş biri olarak Tanrı’nın dağından attı ve yok etti. [28:16]

S: Sur Kralı’nı tanıyanlar yıkımını görünce ne yapacaklar?

C: Sur Kralı’nı tanıyanlar ona şaşacak ve dehşete düşecekler. [28:19]

S: Yahve Sayda’ya ne göndereceğini söyledi?

C: Yahve Sayda sokaklarına salgın hastalık ve kan göndereceğini söyledi. [28:23]

S: Yahve’nin dediğine göre, İsrail’in çevresindeki halklar İsrail evi için ne gibiydi?

C: İsrail’in çevresindeki halklar batan bir çalı, acıtan bir diken gibiydi. [28:24]

S: Yahve İsrail’i küçümseyenlerin adil cezasını verdikten sonra ne olacak?

C: İsrail, Yahve’nin kulu Yakup’a vereceği ülkede güvenlik içinde yaşayacak, evler yapacak, bağlar dikecek. [28:25-26]