===== Hezekiel 29 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hezekiel’e kime karşı peygamberlik etmesini buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e Mısır Kralı firavuna karşı peygamberlik etmesini buyurdu. [29:2]

S: Yahve Mısır Kralı’nın hangi hayvana benzediğini söyler?

C: Yahve Mısır Kralı’nın nehrin içinde yatan büyük canavara benzediğini söyler. [29:3]

S: Yahve Mısır Kralı’nı nereye atacağını söyler?

C: Yahve Mısır Kralı’nı çöle atacağını söyler. [29:5]

S: Yahve Mısır’ın İsrail evine hangi bitki gibi olduğunu söyler?

C: Yahve Mısır’ın İsrail evine kamış sapı gibi olduğunu söyler. [29:6]

S: İsrail evi Mısır’a dayandığında Mısır ne yapmıştı?

C: İsrail evi Mısır’a dayandığında Mısır İsrail’in bacaklarını parçaladı ve kalçasını titretti. [29:7]

S: Yahve Mısır ülkesinin neye çevrileceğini söyler?

C: Yahve Mısır ülkesinin ıssız kalıp viraneye çevrileceğini söyler. [29:10]

S: Yahve Mısır ülkesinde kaç yıl kimsenin yaşamayacağını söyler?

C: Yahve Mısır ülkesinde kırı yıl kimsenin yaşamayacağını söyler. [29:11-12]

S: Yahve Mısır’ın dağıldığı yerden döndükten sonra ne olacağını söyler?

C: Yahve Mısır’ın dağıldığı yerden döndükten sonra güçsüz bir krallık olacağını söyler. [29:14-15]

S: Babil Kralı Nebukadnessar Sur’a karşı yaptığı bütün işlerin karşılığında ne aldı?

C: Nebukadnessar Sur’a karşı yaptığı bütün işlerin karşılığında hiçbir şey almadı. [29:18]

S: Yahve, Sur’a karşı yaptığı bütün işlerin karşılığında Nebukadnessar’a ne verecek?

C: Yahve, Sur’a karşı yaptığı bütün işlerin karşılığında Nebukadnessar’a Mısır ülkesini verecek. [29:19-20]

S: O gün Yahve Hezekiel’e ne yaptıracak?

C: O gün Yahve Hezekiel’e İsrail evinin ortasında konuşturacak. [29:21]

S: O gün İsrail evi ne bilecek?

C: O gün İsrail evi Rab’bin Yahve olduğunu bilecek. [29:21]