===== Hezekiel 30 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin ediğine göre, Yahve’nin gelecek günü hangi günde ve hangi zamanda olacak?

C: Yahve’nin gelecek günü bulutların gününde, ulusların yıkım zamanında olacak. [30:2-3]

S: Yahve’nin gününde Mısır, Kûş, Pût, Lud ve ahde bağlı olan halkın başına ne gelecek?

C: Yahve’nin gününde onların hepsi kılıçtan geçirilecek. [30:4-5]

S: Mısır’la yardımcıları yok olacağı zaman halk ne bilecek?

C: Halk Rab’bin Yahve olduğunu bilecek. [30:8]

S: Yahve Mısır ülkesini kimin eliyle yok edecek?

C: Yahve Babil Kralı Nebukadnessar’ın eliyle Mısır ülkesini yok edecek. [30:10]

S: Yahve Memfis’te neye son verecek?

C: Yahve değersiz Memfis putlarını yok edip onlara son verecek. [30:13]

S: Yahve yıkım getirdiğinde Mısır şehirlerinde sağ kalanlara ne olacak?

C: Yahve yıkım getirdiğinde sağ kalanlar sürgüne gönderilecek. [30:17-18]

S: Yahve firavunun koluna ne yaptığını ve firavun artık ne yapamayacağını söyledi?

C: Yahve firavunun kolunu diye kırdığını ve onun artık kılıç tutacak kadar gücü olmayacağını söyledi. [30:21]

S: Mısır yok edildikten sonra Yahve Mısır’a uluslar arasında ne yapacak?

C: Yahve Mısır’ı uluslar arasına gönderecek, dağıtacak. [30:23,26]

S: Yahve kimi güçlendirecek ve kimi zayıflatacak?

C: Yahve Babil Kralı’nı güçlendirecek, firavunu ise zayıflatacak. [30:24-25]