===== Hezekiel 31 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hezekiel’e kime peygamberlik etmesini buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e Mısır Kralı firavuna peygamberlik etmesini buyurdu. [31:2]

S: Yahve Asur’u ne çeşit bitkiye benzetti?

C: Yahve Asur’u Lübnan’da büyük bir sedire benzetti. [31:3]

S: Yahve’nin Asur’u bir ağaç olarak anlatan misalinde o büyük sedirin içinde ve çevresinde ne yaşadı?

C: Göklerin bütün kuşları sedirin dallarında yuva yaptılar ve kırın bütün canlıları onun kolları altında doğurdular. [31:6]

S: Asur’un büyük sediri neden daha büyüktü?

C: Asur’un büyük sediri Tanrı’nın bahçesindeki bütün ağaçlardan daha büyüktü. [31:8-9]

S: Yahve neden Asur’u tutup kovdu?

C: Yahve Asur’u tutup kovdu, çünkü Asur’un yüreği yükseldi (gurura kapıldı) ve Asur kötü oldu. [31:10-11]

S: Yahve Asur’un büyük sedirini kesmek için kimi kullandı?

C: Bütün ulusların korktuğu yabancılar Asur’un büyük sedirini kestiler. [31:11-12]

S: Asur’un sediri bırakıldıktan sonra Yahve neyin artık olmayacağını söyledi?

C: Yahve hiçbir ağacın artık bu kadar yükselmeyeceğini söyledi. [31:14]

S: Öteki uluslar Asur’un yıkılışının sesinden dolayı ne yaptılar?

C: Öteki uluslar Asur’un yıkılışının sesinden dolayı yas tutup titrediler. [31:15-16]

S: Yahve Asur’un büyük sedirini nereye attı?

C: Yahve Asur’un büyük sedirini Şeol’a attı. [31:15-17]

S: Asur’un büyük sedirinin gölgesinde yaşayan uluslara ne oldu?

C: Asur’un gölgesinde yaşayan uluslar da Şeol’a indiler. [31:17]

S: Yahve kimin yerin derinliklerine indirileceğini ilan eder?

C: Yahve firavunla kullarının yerin derinliklerine indirileceğini ilan eder. [31:18]