===== Hezekiel 32 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hezekiel’e firavuna ilişkin ne buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e firavun için bir ağıt yakmasını buyurdu. [32:2]

S: Yahve firavunun hangi iki hayvan gibi olduğunu söyledi?

C: Yahve firavunun genç bir aslan ve denizdeki canavar gibi olduğunu söyledi. [32:2]

S: Yahve deniz canavarını kırlara fırlatacağı zaman ne olacak?

C: Deniz canavarı kırlara fırlatılacağı zaman kuşlar ve hayvanlar onu yiyecekler. [32:4]

S: Yahve Mısır’ın kandilini söndürdükten sonra ne olacak?

C: Yıldızlar kararacak, bulutlar güneşi örtecek, ay ışığını vermeyecek. [32:7]

S: Uluslardaki insanlar Mısır’ın yıkılışına nasıl tepki gösterecekler?

C: Uluslardaki insanlar dehşetle ürperecekler. [32:9-10]

S: Kim Mısır’a karşı çıkıp onu viraneye çevirecek?

C: Babil Kralı Mısır’a karşı çıkıp onu viraneye çevirecek. [32:11]

S: Yahve Mısır’daki insanlara ve hayvanlara ne olacağını ilan eder?

C: Ne insan ne de hayvan Mısır’daki suları karıştırıp bulandırmayacak. [32:13]

S: Mısır halkı, saldırıya uğrayıp yok edildiğinde ne bilecekler?

C: Mısır halkı Rab’bin Yahve olduğunu bilecek. [32:15]

S: Mısır’ın kulları ve güçlü ulusların kızları nereye atılacaklar?

C: Onlar çukura inenlerle birlikte yerin derinliklerine atılacaklar. [32:18]

S: Şeol’daki savaşçılar Mısır ve onu destekleyenler hakkında ne ilan edecekler?

C: Onlar ilan edecekler ki, Mısır ve onu destekleyenler buraya indiler ve kılıçla öldürülen sünnetsizlerle birlikte burada yatacaklar. [32:21]

S: Başka hangi uluslar halklarıyla birlikte Şeol’dadırlar?

C: Asur, Elam, Meşek, Tuval, Edom, kuzey önderleri ve Saydalılar da Şeol’dadırlar. [32:22,24,26,29-30]

S: Bu uluslar yaşayanların diyarında ne yapmışlardı?

C: Bu uluslar yaşayanların diyarında korku salmışlardı. [32:24-27,30]

S: Bu uluslar neyi Şeol’a beraberinde götürürler?

C: Bu uluslar kendi rezaletini Şeol’a beraberinde götürürler. [32:24-25, 30]

S: Firavunu Şeol’da ne teselli edecek?

C: Firavun Şeol’da kılıçla öldürülen bütün kullarına göre teselli edilecek. [32:31]