===== Hezekiel 33 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bekçi ülkedeki halk için ne yapar?

C: Bekçi kılıcın ülkenin üzerine geldiğini görüp halkı uyarmak için boru çalar. [33:3]

S: Halk bekçiyi dikkate almazsa, halka ne olacak?

C: Halk bekçiyi dikkate almazsa, kılıç halkı öldürecek ve herkesin kanı kendi başı üzerinde olur. [33:4-5]

S: Bekçi halkı uyarmazsa, bekçiye ne olur?

C: Bekçi halkı uyarmazsa, Yahve onun kanını elinden arar. [33:6]

S: Yahve kimi İsrail evi için bekçi yaptı?

C: Yahve Hezekiel’i İsrail evi için bekçi yaptı. [337]

S: Yahve neden zevk almadığını söyler?

C: Yahve kötü kişinin ölümünden zevk almadığını söyler. [33:11]

S: Yahve kötü kişiyi ne yapmaya çağırır?

C: Yahve kötü kişiyi yaşamak için tövbe etmeye çağırır. [33:11]

S: Yahve sonradan haksızlık etmeye başlayan sâlih kişiye ne olacağını söyler?

C: Yahve sonradan haksızlık etmeye başlayan sâlih kişinin yaptığı kötülükten ötürü öleceğini söyler. [33:12-13]

S: Yahve tövbe edip doğru olanı yapmaya başlayan kötü kişiye ne olacağını söyler?

C: Yahve tövbe edip doğru olanı yapmaya başlayan kötü kişinin kesinlikle yaşayacağını söyler? [33:14-16]

S: Yahve’nin dediğine göre, kimin yolu doğru değildir?

C: Yahve’nin dediğine göre, İsrail halkının yolu doğru değildir. [33:17]

S: Yahve İsrail evinde herkesi nasıl yargılayacağını söyler?

C: Yahve herkesi yoluna göre yargılayacağını söyler. [33:20]

S: Kaçıp kurtulan biri Hezekiel’e ne haber getirdi?

C: Kaçıp kurtulan biri Yeruşalim şehrinin ele geçirildiğini haber getirdi. [33:21]

S: İsrail halkı İbrahim’in miras aldığı ülke hakkında ne diyordu?

C: İsrail halkı İbrahim’in miras aldığı ülkenin kendilerine verildiğini diyordu. [33:24]

S: Yahve İsrail halkının gerçekten o ülkeyi mülk edinmesi gerektiğini neden sorgular?

C: Yahve onların o ülkeyi mülk edinmesi gerektiğini sorgular, çünkü onlar kılıçlarına güvenmiş, iğrenç şeyler yapmışlardı. [33:25-26]

S: Yahve İsrail halkının yaptığı işlerden dolayı o ülkeye ne yapacağını söyler?

C: Yahve İsrail halkının yaptığı işlerden dolayı o ülkeyi viraneye çevirecek, ona korku salacak. [33:28-29]

S: İsrail halkı Hezekiel’in sözleriyle ne yapacak?

C: İsrail halkı Hezekiel’in sözlerini dinleyecek, ama uymayacak. [33:30-32]

S: Her şey gerçekleşince İsrail halkı ne bilecek?

C: Her şey gerçekleşince İsrail halkı aralarında bir peygamber olduğunu bilecektir. [33:33]