===== Hezekiel 34 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve İsrail çobanlarını neyle suçlar?

C: Yahve İsrail çobanlarını sürüyü gütmemekle, en iyi hayvanlarını boğazlamakla suçlar. [34:2-3]

S: İsrail çobanları sürüye nasıl egemen oldular?

C: İsrail çobanları sürüye sertlik ve şiddetle egemen oldular. [34:4]

S: Sonra sürüye ne oldu?

C: Sürü dağıldı ve kırdaki yabanıl hayvanlara yem oldu. [34:5-6]

S: İsrail çobanları aslında kimi güttüler?

C: İsrail çobanları aslında kendi kendilerini güttüler. [34:8]

S: Yahve İsrail çobanlarına için ne yapacağını söyler?

C: Yahve İsrail çobanlarının işini sona erdireceğini ve sürüyü onların ağızlarından uzaklaştıracağını söyler. [34:10]

S: Yahve dağılmış sürü için ne yapacağını söyler?

C: Yahve sürüyü kurtaracağını, ulusların arasından çıkaracağını, meralarda güdeceğini söyler.  [34:11-16]

S: Yahve sürüyü nasıl güdeceğini söyler?

C: Yahve sürüyü adaletle güdeceğini söyler. [34:16]

S: Yahve hangi üç grup arasında yargıyı vereceğini söyler?

C: Yahve koyunlar, koçlar, tekeler arasında yargıyı vereceğini söyler. [34:17]

S: Zayıf ve cılız koyunlara ne yapıldı?

C: Zayıf ve cılız koyunlar dağılıncaya kadar itildi, kovuldu. [34:21]

S: Yahve sürünün çobanı olarak kimi koyacağını söyler?

C: Yahve sürünün çobanı olarak kulu Davut’u koyacağını söyler. [34:23-24]

S: Yahve kendi çobanını koyduğunda koyunların güvenlik içinde yaşaması için ne yapacak?

C: Yahve koyunlarla esenlik ahdini yapacak ve kötü yırtıcı hayvanları ülkeden uzaklaştıracak. [34:25]

S: Uluslar artık koyunlara ne yapamayacaklar?

C: Uluslar artık koyunları soyamayacak, aşağılayamayacaklar. [34:28-29]

S: İsrail evi sonra ne bilecek?

C: İsrail evi sonra Tanrıları Yahve’nin kendileriyle birlikte olduğunu bilecek. [34:30]

S: Yahve bu koyunlara, İsrail evine ne ilan eder?

C: Yahve kendisinin İsrail evinin Tanrısı, onların da kendisinin halkı olduğunu ilan eder. [34:31]