===== Hezekiel 35 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hezekiel’e kime karşı peygamberlik etmesini buyurur?

C: Yahve Hezekiel’e Seir dağına karşı peygamberlik etmesini buyurur. [35:2]

S: Yahve Seir Dağı için ne yapacağını söyler?

C: Yahve Seir Dağı’nı viraneye, dehşete çevireceğini söyler. [35:3]

S: Yahve Seir Dağı’ndaki halkı neden yargılar?

C: Seir Dağı’ndaki halk İsrail halkına kin besledi, onları kılıcın eline verdi. [35:5]

S: Yahve’nin dediğine göre, Seir Dağı’ndaki halkı ne kovalayacak ve neden?

C: Seir Dağı’ndaki halkı kan kovalayacak, çünkü onlar kan dökmekten nefret etmediler. [35:6]

S: Seir Dağı’na ne dolacak?

C: Seir Dağı’na ölüler dolacak. [35:8]

S: Seir Dağı’nın viran durumu ne kadar sürecek?

C: Seir Dağı’nın viran durumu sonsuza dek sürecek. [35:9]

S: Seir Dağı’ndaki halk Yahve’nin halkı İsrail’in iki ulusu hakkında ne dedi?

C: Seir Dağı’ndaki halk o iki ulusun kendisine ait olacağını söyledi. [35:10]

S: Yahve Seir Dağı’ndaki halkın O’na karşı ne söylediğini duydu?

C: Yahve Seir Dağı’ndaki halkın O’nun önünde övündüğünü ve O’na karşı çok şey söylediğini duydu. [35:13]

S: İsrail halkı ıssız bırakılınca Seir Dağı’ndaki halk ne yaptı?

C: İsrail halkı ıssız bırakılınca Seir Dağı’ndaki halk sevindi. [35:15]

S: Seir Dağı ıssız bırakılacağı zaman bütün dünya ne yapacak?

C: Seir Dağı ıssız bırakılacağı zaman bütün dünya sevinecek. [35:14-15]

S: Yahve hangi bölgenin büsbütün ıssız bırakılacağını ilan eder?

C: Yahve Seir Dağı’nın ve Edom’un büsbütün ıssız bırakılacağını ilan eder. [35:15]

S: Seir Dağı ve Edom halkı Yahve tarafından yargılanacağı zaman ne bilecek?

C: Seir Dağı ve Edom halkı Yahve tarafından yargılanacağı zaman Rab’bin Yahve olduğunu bilecek. [35:15]