===== Hezekiel 36 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hezekiel’e neye peygamberlik etmesini buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e İsrail dağlarına peygamberlik etmesini buyurdu. [36:1]

S: Düşman İsrail dağları hakkında ne diyordu?

C: Düşman eski tepelerin kendilerinin mülkü olduğunu diyordu. [36:2]

S: Yahve hiddetinin ateşinde kime karşı konuştu?

C: Yahve hiddetinin ateşinde Edom’a ve İsrail ülkesini ele geçirenlerin hepsine karşı konuştu. [36:5]

S: Yahve İsrail’in çevresindeki uluslara ilişkin ne ant içti?

C: Yahve İsrail’in çevresindeki ulusların kendi yükleneceğine ant içti. [36:7]

S: Yahve kimin İsrail dağlarına yakında döneceğini söyledi?

C: Yahve İsrail halkının İsrail dağlarına yakında döneceğini söyledi. [36:8]

S: İsrail dağlarında ne gerçekleşecek?

C: İsrail dağlarında insan ve hayvan sayısı çoğalacak. [36:10-12]

S: Yahve neden hiddetini İsrail’in üzerine boşalttı?

C: Yahve hiddetini İsrail’in üzerine boşalttı, çünkü İsrail putlarıyla ülkeyi kirletmişti. [36:18]

S: İsrail halkı uluslara gittiğinde ne yaptı?

C: İsrail halkı uluslara gittiğinde Yahve’nin kutsal adını kirletti. [36:20]

S: Yahve neden İsrail evini İsrail dağlarına geri getireceğini söyler?

C: Yahve kutsal adının hatırı için İsrail evini İsrail dağlarına geri getireceğini söyler. [36:22]

S: Yahve İsrail evini arındırmak, içindeki taştan yüreği çıkarmak için ne yapacağını söyler?

C: Yahve onların üzerine temiz su dökeceğini ve onlara yeni bir yürek, yeni bir ruh vereceğini söyler. [36:25-26]

S: İsrail evi Yahve’nin ilkeleri ve kurallarında nasıl yürüyebilecek?

C: Yahve Ruhunu İsrail evini içine koyacak ve böylece onların kendisinin ilkelerine, kurallarına uymasını sağlayacak. [36:27]

S: Yahve İsrail evini kurtardıktan sonra İsrail evi eski kötü yolları hakkında ne düşünecek?

C: İsrail evi eski kötü yollarından ötürü kendinden tiksinecektir. [36:31]

S: Yahve, İsrail’in şehirlerine ve yıkıntılarına ne olacağını söyler?

C: Yahve şehirlerin içinde insanların yaşayacağını ve yıkıntıların onarılacağını söyler. [36:33]

S: İsrail ülkesi neresi gibi olacak?

C: İsrail ülkesi Aden bahçesi gibi olacak. [36:35]

S: İsrail’in içinde insanların yaşadığı şehirlerini ve onarılmış yıkıntıları gören öteki uluslar ne bilecekler?

C: Uluslar Rab’bin Yahve olduğunu bilecek ve Yahve İsrail’e yeniden yapacak. [36:35-36]

S: Yahve İsrail halkının sayısının ne gibi olacağını söyler?

C: İsrail halkının sayısı belli bayramlarda Yeruşalim’deki sürüler gibi olacak. [36:38]