===== Hezekiel 37 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin Ruhu Hezekiel’i nereye koydu ve orası neyle doluydu?

C: Yahve’nin Ruhu Hezekiel’i ölü kemiklerle dolu bir ovaya koydu. [37:1]

S: Yahve Hezekiel’e ne sordu?

C: Yahve Hezekiel’e kuru kemiklerin canlanıp canlanamayacağını sordu. [37:3]

S: Hezekiel kuru kemiklere ne olacağına ilişkin peygamberlikte bulundu?

C: Hezekiel kuru kemiklerin üzerinde et oluşacağına ve canlanacağına ilişkin peygamberlikte bulundu. [37:5-6]

S: Hezekiel kuru kemiklere ilişkin ilk kez peygamberlikte bulunduğunda ne oldu?

C: Hezekiel ilk kez peygamberlikte bulunduğunda kuru kemikler birbirleriyle birleşiyor, üzerinde et ve deri oluşuyordu. [37:7-8]

S: Hezekiel kuru kemiklere ilişkin ikinci kez peygamberlikte bulunduğunda ne oldu?

C: Hezekiel kuru kemiklere ilişkin ikinci kez peygamberlikte bulunduğunda onların içine Ruh girdi ve onlar canlandılar. [37:9-10]

S: Yahve’nin dediğine göre, kuru kemiklerle dolu ova kimi simgeler?

C: Yahve’nin dediğine göre, kuru kemiklerle dolu ova bütün İsrail evini simgeler. [37:11]

S: Yahve kuru kemiklerin canlanması simgesiyle İsrail için ne yapacağını söyledi?

C: Yahve İsrail halkını mezarlarından çıkarıp İsrail ülkesine geri getireceğini söyledi. [37:12-13]

S: Yahve Hezekiel’e iki değnekle ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e her değneğin üzerine birer ad -Yahuda ve Yusuf adlarını- yazmasını, sonra da her iki değneği birleştirip yan yana getirmesini buyurdu. [37:16-17]

S: Yahve Hezekiel’in iki değneğinin anlamının ne olduğunu söyledi?

C: Yahve dedi ki, O, Yahuda ve Yusuf dallarını birbiriyle birleştirip bir değnek olarak elinde tutacak. [37:19]

S: Yahve İsrail halkı için ne yapacağını söyledi?

C: Yahve İsrail halkını tek kralı olan tek ulus olarak İsrail dağlarında toplayacağını söyledi. [37:21-22]

S: Yahve kimin İsrail’in birleşik ulusunun kralı olacağını söyledi?

C: Yahve kulu Davut’un İsrail’in birleşik ulusunun kralı olacağını söyledi. [37:24]

S: Yahve’nin dediğine göre, İsrail Kralı ne zamana kadar onların önderi olacak?

C: Yahve’nin dediğine göre, İsrail Kralı ebediyen onların önderi olacak. [37:25]

S: Yahve İsrail’le ne yapacağını söyledi ve ne zamana kadar?

C: Yahve İsrail’le sonsuza kadar esenlik ahdini yapacağını söyledi. [37:26]

S: Yahve nerede ebediyen yaşayacağını söyledi?

C: Yahve İsrail halkının arasında ebediyen yaşayacağını söyledi. [37:27-28]