===== Hezekiel 38 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Hezekiel’e kime karşı peygamberlik etmesini buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e Magog ülkesinden olan Gog’a karşı peygamberlik etmesini buyurdu. [38:2]

S: Yahve Gog’u neyle birlikte göndereceğini söyler?

C: Yahve Gog’u bütün ordusu, atları, atlıları ile göndereceğini söyler. [38:4]

S: Pers, Kûş, Pût, Gomer ve Beyttogarma’nın tüm ordularının komutanı kimdir?

C: Gog, çevresinde toplanmış bütün bu orduların komutanıdır. [38:7]

S: Gog hangi ülkeye gitmeye çağrılacaktır?

C: Gog, kılıçtan kurtarılmış, birçok ulustan İsrail dağlarında toplanmış ülkeye gidecektir. [38:8]

S: Gog’un tasarlayacağı kötü düzen nedir?

C: Gog esenlik ve güvenlik içinde yaşayan halkı soyup malını yağma etmek için kötü düzen tasarlayacak. [38:11-12]

S: Ulusların arasından toplanmış olan halk dünyanın neresinde yaşıyor?

C: Ulusların arasından toplanmış olan halk dünyanın merkezinde yaşıyor. [38:12]

S: Gog’la büyük ordusu hangi yönden gelecek?

C: Gog’la büyük ordusu uzak kuzeyden gelecektir. [38:15]

S: Yahve Gog’un İsrail’e saldıracağını kimin vasıtasıyla söyledi?

C: Yahve Gog’un İsrail’e saldıracağını İsrail peygamberleri vasıtasıyla söyledi. [38:17]

S: Yahve Gog’un İsrail ilkesine saldırısına nasıl karşılık verecek?

C: Yahve Gog’un İsrail ilkesine saldırısına burnundan ateş püskürtmekle karşılık verecek. [38:18]

S: Yahve Gog’un İsrail’e saldıracağı gün hangi büyük olayın olacağını söyler?

C: Yahve Gog’un İsrail’e saldıracağı gün büyük depremin olacağını söyler. [38:19-20]

S: Yahve o gün Gog’u ve ordularını neyle yargılayacak?

C: Yahve o gün Gog’u ve ordularını salgın hastalıkla, kanla, sağanak yağmurla, ateşli doluyla ve kükürt yağışıyla yargılayacak. [38:22]

S: O gün Yahve birçok ulusun gözünde ne gösterecek?

C: O gün Yahve birçok ulusun gözünde yüceliğini ve kutsallığını gösterecek. [38:23]