===== Hezekiel 39 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Meşek’in, Tuval’ın önderi Gog’u nereye getireceğini söyler?

C: Yahve Gog’u İsrail dağlarına getireceğini söyler. [39:2]

S: Yahve Gog’a sonra ne yapacak?

C: Yahve Gog’un ellerinden yayını ve oklarını vurup düşürecek ve onu öldürecek. [39:3-5]

S: Yahve Magog’un ve kıyıda güvenlik içinde yaşayanların başına ne getirecek?

C: Yahve Magog’un ve kıyıda güvenlik içinde yaşayanların üzerine ateş yağdıracak. [39:6]

S: Yahve artık neye izin vermeyeceğini söyler?

C: Yahve kutsal adının kirlenmesine artık izin vermeyeceğini söyler. [39:7]

S: İsrail şehirlerinde yaşayanlar neden yedi yıl boyunca odun toplamak zorunda olmayacaklar?

C: Onlar yedi yıl boyunca Gog’un silahlarını yakacaklarından dolayı odun toplamak zorunda olmayacaklar. [39:9-10]

S: Gog’la bütün ordusu nereye gömülecek?

C: Gog’la bütün ordusu Hamon-Gog Vadisi’ne gömülecekler. [39:11]

S: İsrail evi ülkeyi arındırmak için ne yapmak zorunda kalacak?

C: İsrail evi ülkeyi arındırmak için ne Gog’la bütün ordusunu altı ay boyunca gömmek zorunda kalacak? [39:12]

S: Yahve’nin İsrail dağlarında hazırladığı büyük bir kurban nedir?

C: Yahve İsrail dağlarında savaşçıların etinden, dünya önderlerinin kanından oluşan büyük kurban hazırlıyor. [39:17-20]

S: Yahve İsrail dağlarında büyük kurbanını hazırlayacağı zaman bütün uluslar ne görecekler?

C: Bütün uluslar Yahve’nin hükümlerini ve elini görecekler. [39:21]

S: İsrail evi neden sürgüne gitti?

C: İsrail evi günahlarından ötürü sürgüne gitti. [39:23]

S: Yahve kutsal adı için kıskanç olacağı zaman İsrail evi için ne yapacak?

C: Yahve Yakup’u eski gönencine kavuşturacak ve İsrail evine merhamet edecek. [39:25]

S: İsrail evi ülkesinde güvenlik içinde oturduğunda ne unutacak?

C: İsrail evi utancını ve Yahve’ye ettiği bütün ihanetleri unutacak. [39:26]

S: Yahve İsrail evi üzerine Ruhunu dökeceği zaman ne yapacağını ilan eder?

C: Yahve İsrail evi üzerine Ruhunu dökeceği zaman onlardan bir daha yüzünü gizlemeyeceğini ilan eder. [39:29]