===== Hezekiel 40 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hezekiel kaç yıl Babillilerin esaretinde olmuştur?

C: Hezekiel yirmi beş yıl Babillilerin esaretinde olmuştur. [40:1]

S: Yeruşalim şehri kaç yıl ele geçirilmişti?

C: Yeruşalim şehri on dört yıl önce ele geçirilmişti. [40:1]

S: Tanrı Hezekiel’i görümde nereye getirdi?

C: Tanrı Hezekiel’i görümde İsrail ülkesine getirdi. [40:2]

S: Hezekiel’e İsrail evine ne anlatması buyruldu?

C: Hezekiel’e gördüğü her şeyi İsrail evine anlatması buyruldu. [40:4]

S: Hezekiel’in görümünde mabedi ne kuşatırdı?

C: Hezekiel’in görümünde mabedi çepeçevre bir duvar kuşatırdı. [40:5]

S: Tunca benzer adam kapının genişliğini ölçtüğünde genişliği ne kadardı?

C: O adam kapının genişliğini ölçtüğünde genişliği on arşın oldu. [40:11]

S: Hezekiel duvarlara ne hakkedilmiş olduğunu gördü?

C: Hezekiel hurma ağaçlarının duvarlara hakkedilmiş olduğunu gördü. [40:16]

S: Tunca benzeyen adam kapı girişini ölçtükten sonra Hezekiel’i nereye götürdü?

C: O adam Hezekiel’i mabedin dış avlusuna götürdü. [40:17]

S: İç avluya girmek için birinin nereden geçmesi gerekiyordu?

C: İç avluya girmek için birinin kapıdan geçmesi gerekiyordu. [40:23]

S: İç avlu kapılarının birbirine göre ölçüsü neydi?

C: İç avlu kapılarının hepsinin ölçüsü aynıydı. [40:28-29]

S: Her iç avlu girişindeki odalarla kapılar niçin kullanılırdı?

C: Her iç avlu girişindeki odalarla kapılar yakmalık sunuların yıkanması için kullanılırdı. [40:38]

S: Kapının her iki yanındaki dörder masa niçin kullanılırdı?

C: Kapının her iki yanındaki dörder masa hayvanların kesimi için kullanılırdı. [40:41]

S: Kimin oğulları mabette rahipler olarak hizmet ederlerdi?

C: Sadok’un oğulları mabette rahipler olarak hizmet ederlerdi. [40:46]

S: İç avlu ne ölçüdeydi?

C: İç avlu kareydi, uzunluğu ve genişliği yüz arşındı. [40:47]

S: Kutsal yerin eyvanının her iki yanında ne vardı?

C: Kutsal yerin eyvanının her iki yanında sütunlar vardı. [40:49]