===== Hezekiel 41 Çeviri Üzere Sorular =====


S: O adam Hezekiel’i nereye getirdi?

C: O adam Hezekiel’i mabedin kutsal yerine götürdü. [41:1]

S: O adam sonra nereye gitti?

C: O adam sonra en kutsal yere gitti. [41:3]

S: Evin en üst odasına nasıl gidilirdi?

C: Evin en üst odasına gitmek için orta odadan çıkan bir merdiven vardı. [41:7]

S: Kutsal yerin ölçüsü ve önündeki avlunun genişliği ne kadardı?

C: Kutsal yerle önündeki avlunun genişliği yüz arşındı. [41:13-14]

S: Kutsal yerin girişinin üstüne ne hakkedilmişti?

C: Kutsal yerin girişinin üstüne düzenli aralıklarla Keruv ve hurma ağaçları hakkedilmişti. [41:17-18]

S: Her Keruvun hangi iki yüzü vardı?

C: Her Keruvun bir insan yüzü ve bir genç aslan yüzü olmak üzere iki yüzü vardı. [41:19]

S: O adam kutsal yerin önündeki ağaçtan yapılmış sunak hakkında ne söyledi?

C: O adam ağaçtan yapılmış sunağın Yahve’nin önündeki masa olduğunu söyledi. [41:22]

S: Kutsal yerin kapılarına ne hakkedilmişti?

C: Kutsal yerin kapılarına Keruvlar ve hurma ağaçları hakkedilmişti. [41:25]