===== Hezekiel 42 Çeviri Üzere Sorular =====


S: O adam Hezekiel’i mabedin hangi yanına gönderdi?

C: O adam Hezekiel’i kuzeydeki dış avluya gönderdi. [42:1]

S: O adam dış avlunun önündeki kuzey ve güney odalarının niçin kullandığını söyledi?

C: O odalarda rahipler en kutsal yiyeceği yer ve en kutsal şeyleri oraya koyardı. [42:13]

S: Rahiplerin en kutsal şeyleri neydi?

C: Rahiplerin en kutsal şeyleri yiyecek sunuları, günah sunuları ve suç sunularıydı. [42:13]

S: O adam kuzey ve güney odalarının ne tür yerler olduğunu söyledi?

C: O adam kuzey ve güney odalarının kutsal yerler olduğunu söyledi. [42:13]

S: Rahipler mabede yaklaşmadan önce ne yapmalıydı?

C: Rahipler mabede yaklaşmadan önce başka giysi giymeliydi. [42:14]

S: O adam doğu kapısını ölçtüğünde ölçüleri neydi?

C: O adam doğu kapısını ölçtüğünde ve onun dört yanı da 500 arşındı. [42:16-20]

S: Doğu kapısı hangi iki şeyi birbirinden ayırıyordu?

C: Doğu kapısı kutsal olanla kutsal olmayanı birbirinden ayırıyordu. [42:20]