===== Hezekiel 43 Çeviri Üzere Sorular =====


S: O adam sonra Hezekiel’i nereye getirdi?

C: Sonra o adam Hezekiel’i doğuya bakan kapıya getirdi. [43:1]

S: Hezekiel ne gördü ve o, hangi yönden geldi?

C: Hezekiel İsrail’in Tanrısı’nın izzetinin doğudan geldiğini gördü. [43:2]

S: Hezekiel iç avluya nasıl geldi?

C: Ruh Hezekiel’i kaldırıp iç avluya getirdi. [43:5]

S: Yahve iç avluya ne yapacağını söyledi?

C: Yahve tahtını oraya koyacağını ve orada İsrail halkının arasında ebediyen yaşayacağını söyledi. [43:7]

S: İsrail halkı Yahve’nin kutsal adını bir daha nasıl kirletmeyecekler?

C: İsrail halkı kendi tapınma yerlerinin kapı eşiklerini Yahve’nin kapı eşiklerinin yanına koymakla Yahve’nin kutsal adını bir daha kirletmeyecekler. [43:8]

S: Yahve Hezekiel’e görümde gördüğü eve ilişkin ne buyurdu?

C: Yahve Hezekiel’e görümde gördüğü ev hakkında İsrail evine anlatmasını buyurdu. [43:10]

S: Hezekiel’in İsrail’e evin tasarısını açıklaması için İsrail ne yapmalıydı?

C: Hezekiel’in İsrail’e evin tasarısını açıklaması için İsrail kendi günahlarından utanmalıydı. [43:10-11]

S: Yahve evle ilgili yasanın ne olduğunu söyledi?

C: Yahve dedi ki, evle ilgili yasa şudur: ev çok kutsal olacaktır. [43:12]

S: Sunağın üstündeki ocak ne için kullanılacaktı?

C: Sunağın üstündeki ocak yakmalık sunular için kullanılacaktı. [43:15]

S: Ocakta yukarı doğru uzanan şeyler neydi?

C: Ocakta dört boynuz yukarı doğru uzanıyordu. [42:15]

S: Yahve neyin birinci gün Levili rahipler için günah sunusu olacağını söyledi?

C: Yahve bir boğanın birinci gün Levili rahipler için günah sunusu olacağını söyledi. [43:19]

S: Kimin soyu bu sunakta Levili rahipler olarak hizmet edecekti?

C: Sadok’un soyu bu sunakta Levili rahipler olarak hizmet edecekti. [43:19]

S: Kanın sunağın üzerine sürülmesi sunağa ne yapacaktı?

C: Kanın sunağın üzerine sürülmesi sunağı arındıracak ve onun için kefaret edecekti. [43:20]

S: Yahve ikinci gün Levili rahipler için neyin günah sunusu olacağını söyledi?

C: Yahve ikinci gün kusursuz bir tekenin Levili rahipler için günah sunusu olacağını söyledi. [43:22]

S: Rahipler sunak için kefaret etmekten ötürü yedi gün ne yapacaklardı?

C: Rahipler sunak için kefaret etmekten ötürü yakmalık sunu olarak kusursuz bir boğayla kusursuz bir koç sağlayacaklardı. [43:25-26]

S: Sekizinci gün ve daha sonra Yahve ne yapacağını ilan etti?

C: Sekizinci gün ve daha sonra Yahve onları kabul edeceğini ilan etti. [43:27]