===== Hezekiel 44 Çeviri Üzere Sorular =====


S: O adam Hezekiel’i nereye getirdi?

C: O adam Hezekiel’i kutsal yerin doğuya bakan dış kapısına geri getirdi. [44:1]

S: Doğu kapısına ne yapılmıştı ve neden?

C: Doğu kapısı kapanıp mühürlenmişti, çünkü İsrail’in Tanrısı Yahve oradan girmişti. [44:1-2]

S: Hezekiel’e Yahve’nin evinin nesini düşünmesi buyruldu?

C: Hezekiel’e Yahve’nin evinin giriş çıkışlarını düşünmesi buyruldu. [44:5]

S: İsrail evi hangi iğrenç işleriyle Yahve’nin kutsa yerini kirletmişti?

C: İsrail evi Yahve’nin kutsal yerine yüreği ve bedeni sünnet edilmemiş yabancıları getirmişdi. [44:7]

S: İsrail evi neden yabancıların Yahve’nin kutsal yerine girmesine izin verdi?

C: İsrail evi yabancıların Yahve’nin kutsal yerine girmesine izin verdi, çünkü İsrail onları kutsal yere bakmakla görevlendirdi. [44:8]

S: Yahve’den uzaklaşan Levililer ne yapmışlardı?

C: Yahve’den uzaklaşan Levililer putlarının önünde kurban kesmişlerdi. [44:10-12]

S: Yahve kendisinden uzaklaşan Levililere ne olacağını ilan etti?

C: Yahve kendisinden uzaklaşan Levililerin günahları yüzünden cezalandırılacağını ve rahip olarak hizmet etmek için kendisine yaklaşamayacağını ilan etti. [44:12-13]

S: Yahve Sadok oğullarının niçin kendisine yaklaşıp önünde duracağını ilan etti?

C: Sadok oğulları Yahve’ye yaklaşıp önünde duracaklar, çünkü İsrail halkı O’ndan uzaklaştığında onlar Yahve’nin kutsal yerinin hizmetini yerine getirdiler. [44:15]

S: Rahipler iç avlunun kapılarına geldiklerinde ne tür giysi giymeliydiler ve neden?

C: Rahipler iç avlunun kapılarına geldiklerinde terlememek için keten giysi giymeliydiler. [44:17-18]

S: Rahibin kiminle evlenmesi caizdi?

C: Rahibin İsrail soyundan bakire bir kızla veya rahiple evli olmuş bir dul kadınla evlenmesi caizdi. [44:22]

S: Rahipler halka neyin arasındaki farkı öğreteceklerdi?

C: Rahipler halka kutsalla bayağı, kirliyle temiz arasındaki farkı öğreteceklerdi. [44:23]

S: İsrailliler arasındaki davalarda rahibin görevi neydi?

C: Rahip Yahve’nin kuralları ile insanlar arasında yargıç olmak için duracaktı ve adil olmalıydı. [44:24]

S: Rahiplerin İsrail ülkesinde niçin hiçbir mülkü veya mirası yoktu?

C: Rahiplerin İsrail ülkesinde hiçbir mülkü veya mirası yoktu, çünkü onların mülkü ve mirası Yahve’ydi. [44:28]

S: Rahiplerin yiyeceği nasıl sağlanacaktı?

C: Rahipler ekmek sunularını, günah sunularını, suç sunularını ve ilk ürünlerin en iyilerini yiyeceklerdi. [44:29-30]