===== Hezekiel 45 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Halk ülkeyi paylaştırmak için kura çektikleri zaman Yahve’ye neyi sunu olarak sunacaktı?

C: Halk ülkeyi paylaştırmak için kura çektikleri zaman ülkenin kutsal bir bölgesini sunu olarak sunacaktı. [45:1]

S: Ülkenin kutsal bölgesi neyin yeri olacaktı?

C: Ülkenin kutsal bölgesi rahiplerin evleri ve şehirlerinin yeri olacaktı. [45:4-5]

S: Şehrin bu bölgesi kime ait olacaktı?

C: Şehrin bu bölgesi bütün İsrail evine ait olacaktı. [45:6]

S: Kutsal yerin ve şehrin her iki yanında kimin toprağı olacaktı?

C: Kutsal yerin ve şehrin her iki yanında İsrail emirlerinin toprağı olacaktı. [45:7-8]

S: Yahve İsrail emirlerine ne yapmayı bırakmalarını buyurur?

C: Yahve İsrail emirlerine Yahve’nin halkını topraklarından kovmayı, zorbalığı ve baskıyı bırakmalarını buyurur. [45:9]

S: Yahve neyin doğru yapılması gerektiğini söyler?

C: Yahve ölçülerin, efaların, batların doğru olması gerektiğini söyler. [45:10]

S: Yağ sunusu kanunu her on bat için ne kadar yağın olmasıdır?

C: Yağ sunusu kanunu her on bat için batın onda biri olmasıdır. [45:14]

S: Ülkedeki halk armağanlarını kime verecekti?

C: Ülkedeki halk armağanlarını İsrail emirlerine verecekti. [45:16]

S: İsrail evinin bayramlarında sunular için hayvan sağlamaktan kim sorumlu olacaktı?

C: İsrail emirleri sunular için hayvan sağlamaktan sorumlu olacaktı. [45:17]

S: Rahipler ne zaman kutsal yer için günah sunusu olarak kusursuz bir boğa sunacaklardı?

C: Rahipler birinci ayın birinci günü günah sunusu olarak kusursuz bir boğa sunacaklardı. [45:18]

S: Mayasız Ekmek Bayramı ne zaman yedi gün kutlanacaktı?

C: Birinci ayın on dördüncü günü Mayasız Ekmek Bayramı yedi gün kutlanacaktı. [45:21]

S: Yedinci ayın on beşinci günü hangi sunular sunulacaktı?

C: Yedinci ayın on beşinci günü günah sunusu, yakmalık sunu, yiyecek sunuları ve yağ sunuları sunulacaktı. [45:25]