===== Hezekiel 46 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve iç avlunun doğuya bakan kapısının ne zaman açık olacağını söyledi?

C: Yahve iç avlunun doğuya bakan kapısının Şabat Günü ve Yeni Ay Günü açık olacağını söyledi. [46:1]

S: İsrail önderi nerede tapınacak?

C: İsrail önderi iç kapının eşiğinde tapınacak. [46:2]

S: Önderin Şabat Günü sunacağı yakmalık sunu ne olacak?

C: Önder kusursuz altı kuzu ve bir koç sunacak. [46:4]

S: Yahve önderin tapındıktan sonra nasıl dışarı çıkacağını söyledi?

C: Yahve önderin tapınmaya geldiğinde içeri girdiği aynı yoldan dışarı çıkacağını söyledi. [46:8]

S: Yahve halkın tapındıktan sonra nasıl dışarı çıkacağını söyledi?

C: Yahve halkın girdiği kapının karşısındaki kapıdan çıkacağını söyledi. [46:9]

S: Önder bayramda gönüllü sunu sunduğu zaman ne yapacak?

C: Önder sunu için doğuya bakan kapıyı açacak, sonra dışarı çıkıp kapıyı kapatacak. [46:12]

S: Yahve her sabah yakmalık sunu olarak neyin sunulacağını söyledi?

C: Yahve her sabah bir yaşında kusursuz bir kuzunun yakmalık sunu olarak sunulacağını söyledi. [46:13]

S: Yahve’nin dediğine göre, önderin mirasını kim alacak?

C: Önderin mirasını oğulları alacaklar. [46:17]

S: Yahve niçin önderin halkın mirasını almaması gerektiğini söyledi?

C: Halkın mirası alınmamalıdır, çünkü halk kendi mülkünden kovulmamalıdır. [46:18]

S: Rahipler neden suç sunusunu, günah sunusunu, tahıl sunusunu dış avluya çıkarmamalıydı?

C: Rahipler halkı takdis etmek için suç sunusunu, günah sunusunu, tahıl sunusunu dış avluya çıkarmamalıydı. [46:20]

S: Dış avlunun köşelerindeki ocaklarda ne yapılacaktı?

C: Dış avlunun köşelerindeki ocaklarda mabet hizmetçileri halkın sunduğu kurban etini kaynatıp pişireceklerdi. [46:24]