===== Hezekiel 47 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hezekiel’in görümünde mabet nereye bakıyordu?

C: Mabet doğuya bakıyordu. [47:1]

S: Hezekiel doğuya bakan kapıda ne gördü?

C: Hezekiel doğuya bakan kapıdan, güney yanında suyun aktığını gördü. [47:2]

S: Hezekiel’in gördüğü su ne kadar derin oldu?

C: Yüzmeden geçilemeyecek kadar derin bir ırmak oldu. [47:5]

S: Irmağın her iki kıyısında ne vardı?

C: Irmağın her iki kıyısında birçok ağaç vardı. [47:7]

S: Su nereye dökülüyordu ve orada ne oluyordu?

C: Su Tuz Gölü’ne dökülüyor ve orada tatlı suya dönüşüyordu. [47:8]

S: Tuz Gölü’nün nesi tatlı suya dönüşmezdi?

C: Tuz Gölü’nün bataklıkları tatlı suya dönüşmezdi. [47:11]

S: Irmağın kıyılarında ne tür ağaçlar yetişiyordu ve nasıl?

C: Irmağın kıyılarında meyvesi yenilebilir ağaçlar yetişiyordu, o ağaçlar her ay meyve veriyor ve asla solmuyordu. [47:12]

S: İsrail oymaklarından hangisine iki pay düşecekti?

C: İsrail oymaklarından Yusuf’a iki pay düşecekti. [47:13]

S: Ülkenin kuzey sınırı hangi şehrin sınırına kadar ulaşacaktı?

C: Ülkenin kuzey sınırı Şam’ın sınırına kadar ulaşacaktı. [47:16-17]

S: Ülkenin doğu sınırı ne olacaktı?

C: Ülkenin doğu sınırı Şeria Irmağı olacaktı. [47:18]

S: Ülkenin güney sınırı hangi vadiyi içerecekti?

C: Ülkenin güney sınırı Mısır Vadisi’ni içerecekti. [47:19]

S: Ülkenin batı sınırı ne olacaktı?

C: Ülkenin batı sınırı Büyük Deniz olacaktı. [47:20]

S: İsrailliler ülkedeki herkesin mirasını nasıl belirleyecekti?

C: İsrailliler ülkedeki herkesin mirasını belirlemek için kura çekecekti. [47:22]

S: Kime İsrail halkında doğan yerliler gibi davranılacaktı?

C: İsraillilerib arasında yaşayan yabancılara İsrail halkında doğan yerliler gibi davranılacaktı. [47:22]