===== Hezekiel 48 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsrail’in kuzey sınırındaki topraklar hangi oymağa verilecekti?

C: İsrail’in kuzey sınırındaki topraklar Dan oymağına verilecekti. [48:1]

S: Dan oymağının güney sınırında hangi oymak yerleşecekti?

C: Dan’ın güney sınırında Aşer oymağı yerleşecekti. [48:2]

S: Aşer oymağının güney sınırında hangi oymak yerleşecekti?

C: Aşer’in güney sınırında Naftali oymağı yerleşecekti. [48:3]

S: Sıra ile söylesek, hangi dört oymak Naftali’nin güney sınırında yerleşecekti?

C: Sıra ile söylesek, Naftali’nin güneyindeki dört oymak şunlar olacaktı: Manaşşe, Efrayim, Ruben, Yahuda. [48:4-7]

S: Yahuda’nın sınırı boyunca bulunan ülkenin ortasında ne olacaktı?

C: Yahuda’nın sınırı boyunca bulunan ülkenin ortasında mabet olacaktı. [48:8]

S: Yahve’nin kutsal yerinin çevresindeki topraklarda kim yaşayacaktı?

C: Sadok soyundan gelen rahipler Yahve’nin kutsal yerinin çevresindeki topraklarda yaşayacaktı. [48:11]

S: Rahiplerin topraklarının sınırına yakın bulunan topraklarda kim yaşayacaktı?

C: Rahiplerin topraklarının sınırına yakın bulunan topraklarda Levililer yaşayacaktı. [48:13]

S: Ülkenin kutsal sunusunun kalan bölgesi ne amaçla kullanılacaktı?

C: Ülkenin kutsal sunusunun kalan bölgesi şehirde çalışanlar için ürün yetiştirmek amacıyla kullanılacaktı. [48:18]

S: Ülkenin kutsal sunusunun doğu ve batı sınırlarındaki topraklar kimin için olacaktı?

C: Ülkenin kutsal sunusunun doğu ve batı sınırlarındaki topraklar önder için olacaktı. [48:21]

S: Sıra ile söylesek, hangi beş oymak ülkenin kutsal sunusunun güney sınırında yerleşecekti?

C: Sıra ile söylesek, ülkenin kutsal sunusunun güney sınırında yerleşecek olan beş oymak şunlar olacaktı: Benyamin, Şimon, İssakar, Zevulun, Gad. [48:23-27]

S: Şehrin her yanında kaç kapı olacak ve her kapı neyi temsil edecekti?

C: Şehrin her yanında üçer kapı olacaktı ve her kapı İsrail oymaklarından birini temsil edecekti. [48:30-34]

S: Şehrin adı ne olacaktı?

C: Şehrin adı «Yahve Orada» olacaktı. [48:35]