===== 3. Yuhanna 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Bu mektubu yazan Yuhanna kendini nasıl tanıtır?

C: Yuhanna kendini ihtiyar olarak tanıtır. [1:1]

S: Yuhanna, bu mektubu alan Gayus’la ne ilişkide bulunuyor?

C: Yuhanna Gayus’u gerçekte seviyor. [1:1]

S: Yuhanna Gayus için nasıl dua eder?

C: Yuhanna Gayus’un canı gönenç içinde olduğu gibi kendisinin her bakımdan sağlıklı ve gönenç içinde olması için dua eder. [1:2]

S: Yuhanna’nın en büyük sevinci nedir?

C: Yuhanna’nın en büyük sevinci, çocuklarının gerçekte yürüdüklerini işitmektir. [1:4]

S: Gayus kimi hoş karşıladı ve sonra yolcu etti?

C: Gayus, o Ad uğruna yola çıkanları hoş karşıladı ve sonra yolcu etti. [1:6-8]

S: Yuhanna neden imanlıların böyle kardeşleri hoş karşılamaları gerektiğini söyler?

C: Yuhanna imanlıların böyle kardeşlerle birlikte emektaşlar olmak için onları hoş karşılamaları gerektiğini söyler. [1:8]

S: Diotrefis ne olma hevesindedir?

C: Diotrefis toplulukta en üstün olma hevesindedir. [1:9]

S: Diotrefis’in Yuhanna’ya karşı tutumu nedir?

C: Diotrefis Yuhanna’yı kabul etmiyor. [1:9]

S: Yuhanna Gayus’la topluluğuna gelirse ne yapacak?

C: Yuhanna gelirse Diotrefis’in kötülüklerini hatırlatacak. [1:10]

S: Diotrefis o Ad uğruna yola çıkan kardeşlere ne yapar?

C: Diotrefis o kardeşleri kabul etmez. [1:10]

S: Diotrefis o Ad uğruna yola çıkan kardeşleri kabul edenlere ne yapar?

C: Diotrefis onların o kardeşleri kabul etmelerine engel olur, onları topluluktan kovar. [1:10]

S: Yuhanna Gayus’a neyi örnek almasını söyler?

C: Yuhanna Gayus’a iyiliği örnek almasını söyler. [1:11]

S: Yuhanna gelecekte ne yapmayı umut eder?

C: Yuhanna gelip Gayus’la yüz yüze görüşmeyi umut eder. [1:14]