===== Habakkuk 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Habakkuk bildirilerine başlarken Yahve’ye ne soru sorar?

C: Habakkuk Yahve’yi yardıma çağırdığı halde, neden onu duymadığını veya kurtarmadığını O’na sorar. [1:2]

S: Habakkuk’a ne gösteriliyor?

C: Habakkuk’a kötülük, haksızlık, şiddet, zorbalık, kavgalar, çekişmeler gösteriliyor. [1:3]

S: Adalete ne yapılıyor?

C: Adalet saptırılıyor. [1:4]

S: Yahve Habakkuk’a günlerinde ne göreceğini bildirir?

C: Yahve Habakkuk’a meskenleri ele geçirmek için ülkeden yürüyen Kildanileri göreceğini bildirir. [1:6]

S: Kildaniler ne tür insanlardır?

C: Kildaniler dehşetli ve korkunçturlar. [1:7]

S: Kildaniler kum gibi ne topluyorlar?

C: Kildaniler kum gibi tutsak topluyorlar. [1:9]

S: Kildaniler başka krallarla yöneticilere nasıl davranıyorlar?

C: Kildaniler başka krallarla, yöneticilerle alay ediyorlar. [1:10]

S: Kildanilere gelip cezalandırma yetkisini kim verdi?

C: Yahve Kildanilere gelip cezalandırma yetkisini verdi. [1:12]

S: Habakkuk Yahve’y ne der?

C: Habakkuk Yahve’ye, «Tanrım», «Kutsal Olan» ve «Sığınak» der. [1:12]

S: Habakkuk Yahve’ye ne soru sorar ve neden şikâyet eder?

C: Habakkuk Yahve’ye kötüler doğruları yutarken neden sustuğunu sorar. [1:13]

S: Ulusları öldürenler neye sevinirler?

C: Onlar insanları toplayıp sürüklediklerinde sevinirler. [1:15]

S: Habakkuk hangi mesleğin insanları yargılanmak üzere toplamaya benzediğini söyler?

C: Habakkuk insanların yargılanmak üzere toplanmasının balık ağına benzediğini söyler. [1:15]

S: Ulusları öldürenler hangi duygudan yoksundurlar?

C: Ulusları öldürenler merhametten yoksundurlar. [1:17]