===== Habakkuk 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Habakkuk niçin dikkatle gözlüyordu? 

C: Habakkuk Yahve’nin kendisine ne söyleyeceğini görmek için dikkatle gözlüyordu. [2:1]

S: Yahve Habakkuk’a o görümle ne yapmasını buyurdu?

C: Yahve Habakkuk’a o görümü levhalara yazmasını buyurdu. [2:2]

S: Yahve geleceğe ilişkin bu görümle ilgili Habakkuk’a ne güvence verdi?

C: Yahve Habakkuk’a bu görümün gecikse bile gerçekleşeceğine dair güvence verdi. [2:3]

S: Yahve sâlih kişinin nasıl yaşayacağını söyledi?

C: Yahve sâlih kişinin imanla yaşayacağını söyledi. [2:4]

S: Yahve hangi üç şeyin asla doymadığını der?

C: Yahve der ki, küstah gencin arzusu, mezar ve ölüm asla doymaz. [2:5]

S: Yahve birçok ulusu soyan küstah gencin başına neyin geleceğini söyler?

C: Yahve küstah gencin halklardan sağ kalanlar tarafından soyulacağını söyler. [2:8]

S: Yahve önce kime vay başına der?

C: Yahve önce evi için kötü kazanç edinen adamın vay başına der. [2:9]

S: Yahve neyin utanç ve günah yüzünden haykıracağını söyler?

C: Yahve taşların utanç ve günah yüzünden haykıracağını söyler. [2:11]

S: Yahve ikinci kime vay başına der?

C: Yahve kan ve haksızlıkla şehir kuranın vay başına der. [2:12]

S: Yahve bu ülkeye gelecekte ne olacağını vadeder?

C: Yahve bu ülkenin Yahve’nin yüceliğinin bilgisiyle dolacağını vadeder. [2:14]

S: Yahve üçüncü kime vay başına der?

C: Yahve komşusunun çıplaklığını seyretmek için ona zehir içirenin vay başına der. [2:15]

S: Sırsı gelince, komşusuna zehir içirenin başına ne gelecek?

C: Sırsı gelince, komşusuna zehir içirene Yahve’nin sağ elindeki kâseden içirilecek. [2:16]

S: Oyma putu yapan neye güvenir?

C: O, bu dilsiz ilâhları yaparken kendi ellerinin eserine güvenir. [2:18]

S: Kutsan mabedindeki Yahve’nin önünde ne yapılmalıdır?

C: Kutsan mabedinde Yahve’nin önünde herkes susmalıdr. [2:20]