===== Habakkuk 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve’nin bildirisini duyan Habakkuk buna duygusal olarak ne tepki verir?

C: Yahve’nin bildirisini duyan Habakkuk korkar. [3:2]

S: Habakkuk Yahve’den ne hatırlamasını diler?

C: Habakkuk Yahve’den gazabı içinde merhametini hatırlamasını diler. [3:2]

S: Tanrı geldiğinde, önünde ve ardınca ne yürüdü?

C: Tanrı geldiğinde, önünde salgın hastalık, ardınca ölümcül hastalık yürüdü. [3:5]

S: Yahve gazabında uluslara ne yaptı?

C: Yahve ulusları sarstı. [3:6]

S: Yahve niçin hiddetinde dolaştı?

C: Yahve halkının ve meshettiği kişinin kurtuluşu için hiddetinde dolaştı. [3:13]

S: Yahve hiddetinde kimi ezer?

C: Yahve kötü kişinin evinin başını ezer. [3:13]

S: Kötü askerler Yahve’nin halkını dağıtmaya geldiklerinde, ne yaptılar?

C: Askerler Yahve’nin halkının halinden haz duydular. [3:14]

S: Habakkuk neyi sessizce bekler?

C: Habakkuk Yahve’nin halkını istila eden halkın felakete uğrayacağı günü sessizce bekler. [3:16]

S: Yahve’nin halkı zorlukları çekerler?

C: İncir ve zeytin ağaçları ürün vermez, tarlalar yiyecek vermez, çiftlik hayvanları da yoktur. [3:17]

S: Habakkuk zorluklara rağmen ne yapacak?

C: Habakkuk zorluklara rağmen Yahve’ye göre çok sevinecek. [3:18]

S: Yahve Habakkuk’u nereye götürür?

C: Yahve Habakkuk’u yüksek yerlere götürür. [3:19]