===== Yoel 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahve Yehoşafat Vadisi’ne kimi indirecek?

C: Yahve ulusları Yehoşafat Vadisi’ne indirecek. [3:2]

S: Uluslar kimi dağıttılar?

C: Uluslar Yahve’nin halkını dağıttılar. [3:2]

S: Sur, Sayda ve bütün Filist bölgeleri kime öfkeliydiler?

C: Sur, Sayda ve bütün Filist bölgeleri Yahve’ye öfkeliydiler. [3:4]

S: Sur, Sayda ve Filist Yahve’nin hazineleriyle ne yaptılar?

C: Onlar Yahve’nin hazinelerini kendi tapınaklarına getirdiler. [3:5]

S: Sur, Sayda ve Filist Yahuda ve Yeruşalim halkına ne yaptılar?

C: Onlar bu halkı topraklarından uzaklaştırmak için Greklere sattılar. [3:6]

S: Yahve Sur, Sayda ve Filist’in oğullarına ve kızlarına ne yapacak?

C: Yahve onların oğullarını ve kızlarını Yahuda halkının eliyle Sabalılara satacak. [3:8]

S: Uluslar saban demirlerini dövüp ne yapmalıdırlar?

C: Onlar saban demirlerini dövüp kılıç yapmalıdırlar. [3:10]

S: Yahve çevredeki bütün uluslara ne yapacak?

C: Yahve çevredeki bütün ulusları yargılamak için oturacak. [3:12]

S: Güneşe, aya ve yıldızlara ne olacak?

C: Güneş ve ay kararacak, yıldızlar da parıltısını gizleyecek. [3:15]

S: Yahve halkı için hangi iki şey olacak?

C: Yahve halkı için sığınak ve kale olacak. [3:16]

S: Siyon’da kim oturuyor?

C: Onlarına Tanrısı Yahve Siyon’da oturuyor. [3:17]

S: Tepelerde ne akacak?

C: Tepelerde süt akacak. [3:18]

S: Kim Yahuda halkına yaptığı zorbalıklar yüzünden ıssız kalacak?

C: Mısır ve Edom ıssız kalacak. [3:19]