===== 2. Selanikliler 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus, Selanik’teki kilise için hangi iki konuda Tanrı’ya şükreder?

C: Pavlus onların imanının büyümesi ve birbirine olan sevgisinin artması için Tanrı’ya şükreder. [1:3]

S: İmanlılar Selanik’te hangi durumlara katlanıyorlar?

C: İmanlılar zulüm ve sıkıntılara katlanıyorlar. [1:4]

S: İmanlıların katlandıkları bu durumların olumlu sonucu ne olacak?

C: İmanlılar Tanrı’nın Hükümranlığı’na layık sayılacaklar. [1:5]

S: Tanrı imanlılara sıkıntı çektirenlere ne yapacak?

C: Tanrı imanlılara sıkıntı çektirenlere sıkıntı çektirecek ve alev alev yana ateşle onları cezalandıracak. [1:6,8]

S: İmanlılar sıkıntılarından ne zaman kurtulup rahata kavuşacaklar?

C: İsa Mesih gökten geldiğinde imanlılar rahata kavuşacaklar. [1:7]

S: Tanrı’yı tanımayanların cezası ne kadar zaman sürer?

C: Tanrı’yı tanımayanların cezası sonsuza dek sürer. [1:9]

S: Tanrı’yı tanımayanlar cezalarının bir parçası olarak neden uzaklaştırılırlar?

C: Tanrı’yı tanımayanlar cezalarının bir parçası olarak Rab’bin huzurundan uzaklaştırılırlar. [1:9]

S: İmanlılar Mesih’in gününde gelişini görünce ne yapacaklar?

C: İmanlılar Mesih’in gününde gelen Mesih’e hayranlıkla bakacaklar. [1:10]

S: İmanlıların Tanrı’nın kudretiyle yapılan iyi işlerinin sonucu nedir?

C: İmanlıların iyi işlerinin sonucunda Rab İsa Mesih’in adı yüceltilir. [1:11-12]