===== 2. Selanikliler 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus şimdi hangi olay hakkında yazacağını söyler?

C: Pavlus şimdi Rab İsa Mesih’in gelişi hakkında yazacağını söyler. [2:1]

S: Pavlus onlara neye inanmamayı emreder?

C: Pavlus onlara Rab’bin gününün artık gelmiş olduğuna inanmamayı emreder. [2:2]

S: Pavlus Rab’bin gününden önce neyin gelmesi gerektiğini söyler?

C: Rab’bin gününden önce imandan dönüşün ve yasa tanımaz adamın ortaya çıkışının olması gerekir. [2:3]

S: Yasa tanımaz adam ne yapar?

C: Yasa tanımaz adam Tanrı’ya karşı koyarak büyüklenir, kendisini Tanrı olarak gösterir ve Tanrı’nın mabedinde oturur. [2:4]

S: Yasa tanımaz adam ne zaman açıklanacak?

C: Yasa tanımaz adam, zamanı gelince, kendisini engelleyen biri ortadan kaldırılınca açıklanacak. [2:6-7]

S: İsa geldiği zaman yasa tanımaz adama ne yapacak?

C: İsa geldiği zaman yasa tanımaz adamı öldürecek. [2:8]

S: Yasa tanımaz adama yetki, alâmetler ve sahte mucizeler vermek için kendisiyle çalışan kimdir?

C: Yasa tanımaz adama yetki, alâmetler ve sahte mucizeler vermek için kendisiyle çalışan Şeytan’dır. [2:9]

S: Bazıları neden yasa tanımaz adam tarafından aldatılarak mahvoluyorlar?

C: Bazıları aldatılıyorlar, çünkü kurtulmaları için hakikat sevgisini kabul etmediler. [2:10]

S: Aldatılarak mahvolanlar neden zevk alıyorlar?

C: Aldatılarak mahvolanlar kötülükten zevk alıyorlar. [2:12]

S: Tanrı Selaniklilerin Müjde vasıtasıyla neye kavuşmalarını kararlaştırdı?

C: Tanrı Selaniklilerin Müjde vasıtasıyla Rab İsa Mesih’in yüceliğine kavuşmalarını kararlaştırdı. [2:13-14]

S: Pavlus Selaniklileri Müjde’yi kabul ettilerse ne yapmaya çağırır?

C: Pavlus Selaniklileri dimdik durmaya ve kendilerine iletilen öğretileri iyice kavramaya çağırır. [2:15]

S: Pavlus Selaniklilerin yüreklerinde nede pekiştirilmesini arzu eder?

C: Pavlus Selaniklilerin her iyi eylem ve sözde pekiştirilmesini arzu eder. [2:17]