===== 2. Selanikliler 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Selaniklilerin Rab’bin sözü için nasıl dua etmesini ister?

C: Pavlus Selaniklilerin, Rab’bin sözü hızla yayılıp yüceltilsin diye dua etmesini ister. [3:1]

S: Pavlus kimden kurtulmayı arzular?

C: Pavlus, imana sahip olamayan ahlaksız, kötü insanlardan kurtulmayı arzular. [3:2]

S: Pavlus Selaniklilerin ne yapmaya devam etmesini söyler?

C: Pavlus Selaniklilerin, kendilerine emretmiş olduğu işleri yapmaya devam etmesini söyler. [3:4]

S: İmanlıların boş gezen her kardeşe nasıl davranmaları gerekir?

C: İmanlıların boş gezen her kardeşten uzak durmaları gerekir. [3:6]

S: Pavlus iş ve destek konusunda Selaniklilere ne örnek gösterdi?

C: Pavlus gece gündüz çalıştı, ekmek parasını kendisi ödedi ve kimseye yük olmadı. [3:7-9]

S: Pavlus çalışmak istemeyenlere dair ne buyurdu?

C: Pavlus çalışmak istemeyenlerin yemek yememeleri gerektiğini buyurdu. [3:10]

S: Pavlus böyle insanlara tembel olmak yerine ne yapmalarını emreder?

C: Pavlus tembel olanlara sakin bir şekilde çalışıp kendi kazandıkları yemeği yemelerini emreder. [3:12]

S: Kardeşler Pavlus’un bu mektuptaki sözlerine uymayan biriyle ne yapmalıdırlar?

C: Kardeşler Pavlus’un bu mektuptaki sözlerine uymayan biriyle ilişkilerini kesmelidirler. [3:14]

S: Pavlus Rab’bin Selaniklilere ne vermesini arzular?

C: Pavlus Rab’bin Selaniklilere her zaman, her durumda esenlik vermesini arzular. [3:16]

S: Pavlus bu mektubu bizzat kendisi yazmış olduğunu nasıl kanıtlıyor?

C: Pavlus bu mektubu bizzat kendisi yazmış olduğunu göstermek için selamı kendi eliyle yazıyor. [3:17]