===== 1. Yuhanna 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yuhanna neyin başlangıçtan beri var olduğunu söyler?

C: Yuhanna Hayat Kelâmı’nın başlangıçtan beri var olduğunu söyler. [1:1]

S: Yuhanna Hayat Kelâmı’nı ne vesileyle tanıdı?

C: Yuhanna Hayat Kelâmı’nı işitmiş, görmüş, seyretmiş ve O’na elleriyle dokunmuştu. [1:1]

S: Hayat Kelâmı Yuhanna’ya görünmeden önce neredeydi?

C: Hayat Kelâmı Yuhanna’ya görünmeden önce Baba’yla birlikteydi. [1:2]

S: Yuhanna gördüğünü ve işittiğini niçin ilan eder?

C: Yuhanna, başkalarının da kendisiyle paydaşlığı olsun diye gördüğünü ve işittiğini ilan eder. [1:3]

S: Yuhanna’nın kiminle paydaşlığı vardır?

C: Yuhanna’nın Baba’yla ve Oğlu İsa Mesih’le paydaşlığı vardır. [1:3]

S: Yuhanna okuyucularına Tanrı’dan hangi bildiriyi iletir?

C: Yuhanna Tanrı’nın ışık olduğu, Tanrı’da hiç karanlık olmadığı bildirisini iletir. [1:5]

S: Yuhanna Tanrı’yla paydaşlığı olduğunu iddia edip de karanlıkta yürüyen kişi hakkında ne söyler?

C: Yuhanna böyle kişinin yalan söylediğini, gerçeğe uymadığını söyler. [1:6]

S: Işıkta yürüyenleri ne her günahtan arındırır?

C: İsa’nın kanı ışıkta yürüyenleri her günahtan arındırır. [1:7]

S: Yuhanna hiçbir günahı olmadığını iddia eden kişi hakkında ne söyler?

C: Yuhanna böyle kişinin kendini aldattığını ve içinde gerçeğin bulunmadığını söyler. [1:8]

S: Tanrı günahlarını itiraf edenler için ne yapacak?

C: Tanrı günahlarını itiraf edenlerin günahlarını bağışlayıp kendilerini her kötülükten arındıracaktır. [1:9]