===== 1. Yuhanna 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: İsa Mesih kimin günahlarını affettiren kurbandır?

C: İsa Mesih bütün dünyanın günahlarını affettiren kurbandır. [2:2]

S: İsa Mesih’i tanıyıp tanımadığımızı nasıl anlarız?

C: İsa Mesih’in emirlerini yerine getirirsek kendisini tanıdığımızı anlarız. [2:3]

S: Tanrı’yı tanıdığını söyleyip de Tanrı’nın emirlerini yerine getirmeyen nasıl bir kişidir?

C: Tanrı’yı tanıdığını söyleyip de Tanrı’nın emirlerini yerine getirmeyen kişi yalancıdır. [2:4]

S: Bir imanlı nasıl yaşamalıdır?

C: Bir imanlı İsa Mesih gibi yaşamalıdır. [2:6]

S: Işıkta olduğunu söyleyip de kardeşinden nefret eden kişinin ruhsal durumu nedir?

C: Işıkta olduğunu söyleyip de kardeşinden nefret eden kişi karanlıktadır. [2:9,11]

S: Tanrı imanlıların günahlarını niçin affeder?

C: Tanrı imanlıların günahlarını Mesih’in adı uğruna affeder. [2:12]

S: Yuhanna bir imanlının dünyevi şeylere nasıl tutum sergilemesi gerektiğini söyler?

C: O, imanlının dünyayı ve dünyevi şeyleri sevmemesi gerektiğini söyler. [2:15]

S: Yuhanna dünyaya ait olan ve Baba’dan olmayan hangi üç şeyden bahseder?

C: O, bedenin ihtirası, gözün ihtirası ve boş övünmenin Baba’dan değil, dünyadan olduğunu söyler. [2:16]

S: Yuhanna bunun son saat olduğunu neden bildiğini söyler?

C: Yuhanna der ki, bunun son saat olduğunu çok sayıda Mesih karşıtının gelmiş olduğundan biliyor. [2:18]

S: Yuhanna kimin geleceğini söyler?

C: Yuhanna Mesih karşıtının geleceğini söyler. [2:18]

S: Mesih karşıtını hangi işinden tanıyabileceğiz?

C: Mesih karşıtı Baba’yı ve Oğul’u inkar eder. [2:22]

S: Oğul’u inkar eden biri Baba’ya sahip olabilir mi?

C: Hayır, Oğul’u inkar eden biri Baba’ya sahip olamaz. [2:23]

S: Yuhanna imanlılara Oğul’da ve Baba’da kalmak için ne yapmalarını söyler?

C: Yuhanna imanlılara başlangıçtan beri işittikleri sözde kalmalarını söyler. [2:24]

S: Tanrı imanlılara ne vadetti?

C: Tanrı imanlılara ebedî hayatı vadetti. [2:25]

S: Mesih geldiğinde Oğul’da kalanlar hangi tutumlar sergileyecekler?

C: Mesih geldiğinde Oğul’da kalanların cesareti olacak ve onlar utanmayacaklar. [2:28]