===== 1. Yuhanna 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Baba sevgisi ile imanlılara ne bağışladı?

C: Baba onlara Tanrı’nın çocukları adını bağışladı. [3:1-2]

S: Mesih göründüğü zaman imanlılara ne olacak?

C: Mesih göründüğü zaman imanlılar Mesih gibi olacak ve O’nu olduğu gibi görecekler. [3:2]

S: Mesih’e ümit bağlayan her imanlı kendini ne yapar?

C: Mesih’e ümit bağlayan her imanlı kendini pak kılar. [3:3]

S: Mesih’te ne yoktur?

C: Mesih’te hiçbir günah yoktur. [3:5]

S: Günah işlemeye devam eden kişinin Tanrı’yla ilişkisi nasıldır?

C: Günah işlemeye devam eden herkes Mesih’e sahip değildir ve O’nu tanımıyor. [3:6,8]

S: Tanrı’nın Oğlu ne amaçla ortaya çıktı?

C: Tanrı’nın Oğlu, İblis’in işlerini dağıtmak için geldi. [3:8]

S: Tanrı’nın çocukları ve İblis’in çocukları nasıl belli olurlar?

C: Tanrı’nın çocukları doğru olanı yapmaları ve İblis’in çocukları günah işlemeleri ile belli olurlar. [3:7-10]

S: Kabil kötü olanın çocuğu olduğunu nasıl gösterdi? 

C: Kabil kardeşini öldürmekle kötü olanın çocuğu olduğunu gösterdi. [3:12]

S: Yuhanna imanlıların neye şaşmamaları gerektiğini söyler?

C: Yuhanna imanlıların dünyanın kendilerinden nefret etmesine şaşmamaları gerektiğini söyler. [3:13]

S: Bir kişinin imanlılara karşı hangi tutumu onun Tanrı’nın çocuğu olduğunu işaret eder?

C: Bir kişinin imanlılara karşı sevgi dolu tutumu onun Tanrı’nın çocuğu olduğunu işaret eder. [3:10-11,14]

S: Biz sevginin ne olduğunu nasıl anlarız?

C: Biz sevginin ne olduğunu Mesih’in bizim için canını vermesinden anlarız. [3:16]

S: Bir kardeşi ihtiyaç içinde gören bir imanlı Tanrı’nın sevgisini nasıl gösterir?

C: Bir kardeşi ihtiyaç içinde gören bir imanlı ona dünya malı ile yardım ederek Tanrı’nın sevgisini gösterir. [3:17-18]

S: Bir imanlı eylem ve gerçek ile Tanrı’nın sevgisini gösterirse neye sahip olur?

C: Bir imanlı eylem ve gerçek ile Tanrı’nın sevgisini gösterirse Tanrı’ya karşı güven ve umuda sahip olur. [3:19,21]

S: Yuhanna imanlılara Tanrı’nın hangi emrini hatırlatır?

C: Yuhanna imanlılara Tanrı’nın İsa Mesih’in adına inanma ve birbirini sevme emirlerini hatırlatır. [3:23]

S: Tanrı imanlıların içinde kaldığını bilsinler diye imanlılara ne verdi?

C: Tanrı imanlıların içinde kaldığını bilsinler diye imanlılara Ruh’u verdi. [3:24]