===== 1. Yuhanna 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yuhanna her ruha inanmasılar diye imanlıları niçin uyarır?

C: Yuhanna imanlıları uyarır, çünkü dünyaya birçok sahte peygamber çıkmıştır. [4:1]

S: Tanrı’nın Ruhu’nun konuştuğunu neden bileceksiniz?

C: İsa Mesih’in beden alıp geldiğini kabul eden her ruh Tanrı’dandır. [4:2]

S: Hangi ruh İsa Mesih’in beden alıp geldiğini kabul etmez?

C: Mesih karşıtının ruhu İsa Mesih’in beden alıp geldiğini kabul etmez. [4:3]

S: Yuhanna kimin daha üstün ruh olduğunu söyler?

C: İmanlıların içindeki ruh dünyanın ruhlarından üstündür. [4:4-5]

S: İmanlılar Tanrı’yı sevdiklerini göstermek ve Tanrı gibi olmak için ne yaparlar?

C: İmanlılar birbirini severler ve bununla Tanrı’yı tanıdıklarını gösterirler, çünkü Tanrı sevgidir. [4:7-8]

S: Tanrı bizlere sevgisini nasıl açıkladı?

C: Tanrı biricik Oğlu’nu dünyaya göndermekle bizlere sevgisini açıkladı. [4:9]

S: Baba Oğlu’nu ne amaçla gönderdi?

C: Baba Oğlu’nu günahlarımızı bağışlatan kurban ve dünyanın Kurtarıcısı olarak gönderdi. [4:10,14]

S: Gerçek imanlılar İsa’nın kim olduğunu ikrar ederler?

C: Gerçek imanlılar İsa’nın Tanrı’nın Oğlu olduğunu ikrar ederler. [4:15]

S: Sevgide ve Tanrı’da kalanlar hesap gününde neye sahip olacaklar?

C: Sevgide ve Tanrı’da kalanlar hesap gününde güvene sahip olacaklar. [4:17]

S: Biz nasıl sevebiliriz?

C: Biz severiz, çünkü önce Tanrı bizi sevdi. [4:19]

S: Kardeşinden nefret eden kişinin Tanrı’yla ilişkisi nasıldır?

C: Kardeşinden nefret eden kişi Tanrı’yı sevemez. [4:20]

S: Tanrı’yı sevenler hem de kimi sevmelidirler?

C: Tanrı’yı sevenler kardeşini de sevmelidirler. [4:21]