===== 1. Yuhanna 05 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Biz Tanrı’yı sevdiğimi nasıl gösteririz?

C: Biz Tanrı’nın emirlerini yerine getirdiğimizde Tanrı’yı sevdiğimizi nasıl gösteririz? [5:3]

S: Dünyayı yenen zafer nedir?

C: Dünyayı yenen zafer imanımızdır. [5:4]

S: İsa Mesih hangi iki şey ile geldi?

C: İsa Mesih suyla ve kanla geldi. [5:6]

S: Hangi üç şey İsa Mesih’e şahadet eder?

C: Ruh, su ve kan İsa Mesih’e şahadet eder. [5:7-8]

S: Tanrı’nın kendi Oğlu’yla ilgili olarak yaptığı şahadete inanmayan herkes Tanrı’ya ne yapmış olur?

C: Tanrı’nın kendi Oğlu’yla ilgili olarak yaptığı şahadete inanmayan herkes Tanrı’yı yalancı çıkarmış olur. [5:9-10]

S: Tanrı bize kendi Oğlu’nda ne verdi?

C: Tanrı bize kendi Oğlu’nda ebedî hayatı verdi. [5:11]

S: İmanlıların Tanrı’nın önünde sahip olduğu güven nedir?

C: İmanlıların sahip olduğu güven şudur ki, Tanrı’nın iradesiyle bir şeyi dilerlerse, Tanrı onları işitecektir. [5:14]

S: Kardeşinin ölümcül olmayan bir günah işlediğini gören bir imanlı o kardeşine ne yapmalıdır?

C: Kardeşinin ölümcül olmayan bir günah işlediğini gören bir imanlı Tanrı’nın onun o kardeşine hayat vermesi için dua etmelidir. [5:16]

S: Her haksızlık nedir?

C: Her haksızlık günahtır. [5:17]

S: Bütün dünya neyin denetimindedir?

C: Bütün dünya kötü olanın denetimindedir. [5:19]

S: Gerçek Tanrı kimdir?

C: Gerçek Tanrı İsa Mesih’in Babası’dır. [5:20]

S: İmanlılar kendilerini neden korumalıdırlar?

C: İmanlılar kendilerini putlardan korumalıdırlar. [5:21]