===== Havarilerin İşleri 3 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Petrus ve Yuhanna mabede giderken kimi gördüler?

C: Petrus ve Yuhanna mabedin kapısında dilenen doğuştan kötürüm adamı gördüler. [3:2]

S: Petrus o adama ne vermedi?

C: Petrus o adama gümüş ve altın vermedi. [3:6]

S: Petrus o adama ne verdi?

C: Petrus o adama yürüme yeteneğini verdi. [3:6,7]

S: O adam Petrus’un kendisine verdiği şeye nasıl tepki gösterdi?

C: O adam yürüyerek, sıçrayarak ve Tanrı’ya hamdederek mabede girdi. [3:8]

S: O adamı mabette gören insanlar nasıl tepki gösterdiler?

C: İnsanlar hayretler içinde kaldılar. [3:10]

S: Petrus insanlara İsa’ya ne yapmış olduklarını hatırlattı?

C: Petrus insanlara İsa’yı Pilatus’a teslim etmiş, O’nu reddedip öldürmüş olduklarını hatırlattı. [3:13-15]

S: Petrus o adamı neyin sağlığa kavuşturmuş olduğunu söyledi?

C: Petrus o adamı İsa’ya olan imanının sağlığa kavuşturmuş olduğunu söyledi. [3:16]

S: Petrus insanlara ne yapmalarını söyledi?

C: Petrus insanlara tövbe etmelerini söyledi. [3:19]

S: Petrus göklerin İsa’yı ne zamana kadar kabul edeceğini söyledi?

C: Petrus dedi ki, her şeyin yeniden düzenleneceği zamana kadar İsa göklerde kabul edilecek. [3:21]

S: Musa İsa hakkında ne dedi?

C: Musa dedi ki, Rab Tanrı kendisi gibi bir peygamber çıkaracak ve halk O’nun sözünü dinleyecek. [3:22]

S: İsa’nın sözünü dinlemeyen herkes nasıl olacak?

C: İsa’nın sözünü dinlemeyen kişi tamamen yok edilecek. [3:23]

S: Petrus halka hangi Eski Ahit vaadini hatırlattı?

C: Petrus halka, Tanrı’nın «yeryüzünün bütün milletleri senin soyunun vasıtasıyla kutsanacaklar» diye İbrahim’le yaptığı ahdin çocukları olduklarını hatırlattı. [3:25]

S: Tanrı Yahudileri nasıl kutsamak istedi?

C: Tanrı, İsa’yı ilk önce Yahudilere kötülüklerinden dönsünler diye göndermekle Yahudileri kutsamak istedi. [3:26]