===== Havarilerin İşleri 4 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Petrus ve Yuhanna mabetteki insanlara ne öğretiyorlardı?

C: Petrus ve Yuhanna İsa ve ölümden dirilişi hakkında öğretiyorlardı. [4:2]

S: Halk Petrus ve Yuhanna’nın sözlerine nasıl tepki gösterdi?

C: Birçoğu, yaklaşık beş bin kişi iman etti. [4:4]

S: Mabet muhafızları, rahipler ve Sadukiler Petrus ve Yuhanna’nın sözlerine nasıl tepki gösterdiler?

C: Onlar Petrus ve Yuhanna’yı tutup hapsettiler. [4:3]

S: Petrus mabetteki adama hangi güçle veya kimin adıyla şifa verdi?

C: Petrus mabetteki adama İsa Mesih’in adıyla şifa verdiğini söyledi. [4:10]

S: Petrus, kurtulabileceğimiz tek yolun ne olduğunu söyledi?

C: Petrus İsa’dan başka kurtulabileceğimiz bir adın olmadığını söyledi. [4:12]

S: Yahudi ileri gelenleri neden Petrus ve Yuhanna’ya karşı bir şey diyemediler?

C: Şifa bulan adam Petrus ve Yuhanna’yla birlikte orada durduğu için Yahudi ileri gelenleri bir şey diyemediler. [4:14]

S: Yahudi ileri gelenleri Petrus’la Yuhanna’ya ne yapmamalarını emrettiler?

C: Yahudi ileri gelenleri Petrus’la Yuhanna’ya İsa hakkında öğretmemelerini emrettiler. [4:18]

S: Petrus ve Yuhanna’ya Yahudi ileri gelenlerine ne cevap verdiler?

C: Petrus’la Yuhanna görmüş ve işitmiş olduklarını anlatmadan edemeyeceklerini söylediler. [4:20]

S: İmanlılar, Yahudi ileri gelenlerinin uyarısının karşılığında Tanrı’dan ne dilediler?

C: İmanlılar kelâmı duyurma cesaretini ve İsa’nın adıyla alâmetler ve harikaların yapılmasını dilediler. [4:29,30]

S: İmanlılar dualarını bitirince ne oldu?

C: İmanlılar dualarını bitirince toplandıkları yer sarsıldı, onlar Kutsal Ruh’la doldular ve kelâmı cesaretle duyurdular. [4:31]

S: İmanlıların ihtiyaçları nasıl karşılanıyordu?

C: İmanlılar ellerinde olan her şeyi paylaşıyorlardı ve emlak sahibi olanlar onu satarak parasını herkesin ihtiyacına göre dağıtılmak üzere veriyorlardı. [4:32,34,35]

S: Tarlasını satıp parasını havarilere veren adama, «Teşvik oğlu» anlamına gelen hangi ad verildi?

C: «Teşvik oğlu» diye adlandırılan adam Barnaba’ydı. [4:36-37]