===== Havarilerin İşleri 5 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hananya ve Safira hangi günahı işlediler?

C: Hananya ve Safira yalan söylediler, sattıkları mülkün sadece bir kısmını verdikleri halde bütün parasını verdiklerini dediler. [5:1-3]

S: Petrus, Hananya ve Safira’nın kime yalan söylediğini dedi?

C: Petrus dedi ki, Hananya ve Safira Kutsal Ruh’a yalan söylediler. [5:3]

S: Tanrı Hananya ve Safira’yı nasıl cezalandırdı?

C: Tanrı Hananya ve Safira’yı öldürdü. [5:5,10]

S: Kilisenin ve Hananya’yla Safira’nın ölümü hakkında işiten her kesin tepkisi nasıl oldu?

C: Kilise ve Hananya’yla Safira’nın ölümü hakkında işiten her kes üzerine büyük bir korku düştü. [5:11]

S: Bazı insanlar hastaların şifa bulması için ne yapıyorlardı?

C: Bazıları, Petrus’un hiç değilse gölgesi üzerine düşsün diye hastalarını caddelere çıkartıyor, başkaları ise hastalarını öbür şehirlerden Yeruşalim’e getiriyorlardı. [5:15-16]

S: Sadukiler Yeruşalim’de şifa bulan bütün hastalara nasıl tepki gösterdiler?

C: Sadukiler kıskançlıkla dolup havarileri hapishaneye kapattılar. [5:17-18]

S: Havariler hapishaneden nasıl çıktılar?

C: Bir melek gelip hapishanenin kapılarını açtı ve onları dışarı çıkarttı. [5:19]

S: Başrahibin görevlileri hapishaneye geldikleri zaman ne buldular?

C: Görevliler hapishaneyi sımsıkı kapalı buldular, fakat içeride kimseyi bulamadılar. [5:23]

S: Görevliler neden zor kullanmadan havarileri başrahibe ve kurula geri getirdiler?

C: Görevliler halkın kendilerini taşlamasından korkuyorlardı. [5:26]

S: İsa’nın adıyla öğretmemeleri emredilmesine rağmen bu adla neden öğrettikleri sorgulandığında havariler ne dediler?

C: Havariler, «İnsanlara değil, Tanrı’ya itaat etmeliyiz.» dediler. [5:29]

S: Havariler kimlerin İsa’nın öldürülmesinin sorumlusu olduğunu söylediler?

C: Havariler başrahiple kurul üyeleri İsa’nın öldürülmesinin sorumlusu olduğunu söylediler. [5:30]

S: Kurul üyeleri, İsa’nın öldürülmesinin sorumlusu oldukları açıklamasına nasıl tepki gösterdiler?

C: Kurul üyeleri öfkelendiler ve havarileri öldürmek istediler. [5:33]

S: Gamaliel’in kurula verdiği öğüt neydi?

C: Gamaliel kurula havarileri rahat bırakmalarını öğütledi. [5:38]

S: Gamaliel, kurulun havarileri altüst etmeye çalışmasının neyle sonuçlanabileceği konusunda uyardı?

C: Gamaliel, kurulu bu işin Tanrı’ya karşı savaşmalarıyla sonuçlanabileceği konusunda uyardı. [5:39]

S: Sonunda kurul havarilere ne yaptı?

C: Kurul üyeleri havarileri kamçılattılar, İsa’nın adından bahsetmemelerini emrettiler, sonra serbest bıraktılar. [5:40]

S: Havariler kuruldan gördükleri muameleye nasıl tepki gösterdiler?

C: Havariler İsa’nın adı uğruna hakarete layık görüldükleri için sevindiler. [5:41]

S: Havariler kurulla buluşmalarından sonra her gün ne yaptılar?

C: Havariler her gün vaaz ederek İsa’nın Mesih olduğunu öğrettiler. [5:42]