===== Havarilerin İşleri 6 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Grekçe konuşan Yahudilerin İbranice konuşanlardan şikâyetleri neydi?

C: Grekçe konuşan Yahudiler, günlük yardım dağıtımında kendi dullarına gereken ilginin gösterilmediğinden şikâyet ediyorlardı. [6:1]

S: Yardım dağıtımı ile uğraşsınlar diye yedi adamı kim seçti?

C: O yedi adamı şakirtler (imanlılar) seçtiler. [6:3,6]

S: Yedi adamdan biri seçilmek için aranan nitelikler nelerdi?

C: Yedi adamın itibarlı, Kutsal Ruh’la ve bilgelikle dolu olması gerekirdi. [6:3]

S: Havariler neye devam edeceklerdi?

C: Havariler duaya ve kelâm hizmetine devam edeceklerdi. [6:4]

S: İmanlılar yedi adamı getirince havariler ne yaptılar?

C: Havariler dua ettiler ve onların üzerine ellerini koydular. [6:6]

S: Yeruşalim’de şakirtlere ne oluyordu?

C: Şakirtlerin sayısı çok artıyor, çok sayıda rahip de onlara katılıyordu. [6:7]

S: İmansız Yahudiler ile İstefanos arasındaki tartışmalarda kim üstün geliyordu?

C: İmansız Yahudiler İstefanos’un sözlerindeki hikmete ve Ruh’a karşı koyamıyorlardı. [6:10]

S: Yalancı şahitler İstefanos’a karşı ne suçlamada bulundular?

C: Yalancı şahitler iddia ettiler ki, İstefanos İsa’nın burayı yıkıp Musa’nın geleneklerini değiştireceğini söyledi. [6:14]

S: Kurul üyeleri İstefanos’a baktıklarında ne gördüler?

C: Yüzünün bir melek yüzüne benzediğini gördüler. [6:15]