===== Havarilerin İşleri 8 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Saul İstefanos’un taşa tutulması hakkında ne düşünüyordu?

C: Saul İstefanos’un öldürülmesini onaylamıştı. [8:1]

S: İstefanos’un taşa tutulduğu gün ne başladı?

C: İstefanos’un taşa tutulduğu gün Yeruşalim’deki kiliseye karşı şiddetli bir zulüm başladı. [8:1]

S: Yeruşalim’deki imanlılar ne yaptılar?

C: Yeruşalim’deki imanlılar Yahudiye ve Samiriye bölgelerine dağılıp Müjde’yi yaydılar. [8:1,4]

S: Samiriye’deki halk Filipus’un sözlerine niçin dikkat kesildi?

C: Halk Filipus’un yaptığı alâmetleri görünce sözlerine dikkat kesildi. [8:6]

S: Samiriye’deki halk Simun’u niçin dikkatle dinlerdi?

C: Halk onun büyücülüğünü gördüğü için onu dikkatle dinlerdi. [8:9-11]

S: Simun Filipus’un sözünü duyunca ne yaptı?

C: Simun’un kendisi de iman edip vaftiz oldu. [8:13]

S: Petrus ve Yuhanna Samiriye’deki imanlıların üzerine ellerini koyunca ne oldu?

C: Samiriye’deki imanlılar Kutsal Ruh’u aldılar. [8:17]

S: Simun havarilere ne teklif etti?

C: Simun havarilere, el koymakla Kutsal Ruh’u verme yetkisi karşılığında para teklif etti. [8:18-19]

S: Simun havarilere bu teklifte bulunduktan sonra Petrus onun ruhsal durumu hakkında ne dedi?

C: Petrus dedi ki, Simun acılık ve günah esareti durumundadır. [8:23]

S: Melek Filipus’a ne yapmasını emretti?

C: Melek Filipus’a Gazze’ye inen çöl yoluna gitmesini emretti. [8:26]

S: Filipus kiminle rastlaştı ve o adam ne yapıyordu?

C: Filipus arabasında oturup Yeşaya Peygamber’i okuyan makam sahibi Etiyopyalı bir hadımla rastlaştı. [8:27-28]

S: Filipus o adama ne soru sordu?

C: Filipus o adama, «Okuduklarını anlıyor musun?» diye sordu. [8:30]

S: O adam Filipus’tan ne rica etti?

C: O adam Filipus’tan arabaya binip okuduklarını ona açıklamasını rica etti. [8:31]

S: Yeşaya’dan okunan ayetlerde bahsedilen kişi hakkında ne denir?

C: O, koyun gibi kesime götürüldü, fakat ağzını açmadı. [8:32]

S: O adam okuduğu ayetlere ilişkin Filipus’a ne sordu?

C: O adam, peygamberin kendisinden mi yoksa bir başkasından mı bahsettiğini Filipus’a sordu. [8:34]

S: Filipus Yeşaya’nın o ayetlerinde bahsedilen kişinin kim olduğunu söyledi?

C: Filipus Yeşaya’nın o ayetlerinde bahsedilen kişinin İsa olduğunu açıkladı. [8:35]

S: Sonra Filipus o adama ne yaptı?

C: Filipus ve hadım birlikte suya girdiler ve Filipus hadımı vaftiz etti. [8:38]

S: Filipus sudan çıktığı zaman ne oldu?

C: Filipus sudan çıktığı zaman Rab’bin Ruhu kendisini alıp götürdü. [8:39]

S: Hadım sudan çıktığı zaman ne yaptı?

C: Hadım sudan çıktığı zaman sevinç içinde yoluna devam etti. [8:39]