===== Havarilerin İşleri 10 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kornelius nasıl bir insandı?

C: Kornelius Tanrı’dan korkan, eli açık ve her zaman Tanrı’ya dua eden biriydi. [10:2]

S: Melek, Tanrı’nın Zekeriya’yı neden hatırlamış olduğunu söyledi?

C: Melek Kornelius’un dualarının ve yoksullara verdiği sadakaların kendisini Tanrı’ya hatırlatmış olduğunu söyledi. [10:4]

S: Melek Kornelius’a ne yapmasını emretti?

C: Melek Kornelius’a Petrus’u getirsinler diye Yafa’ya adam yollamasını emretti. [10:5]

S: Ertesi gün Petrus evin damında dua ederken vecde geldiği zaman ne gördü?

C: Petrus her türlü hayvanlar, sürüngenler ve kuşlarla dolu büyük bir çarşaf gördü. [10:11-12]

S: Petrus bu görümü görürken bir ses kendisine ne dedi?

C: Bir ses Petrus’a, «Kalki Petrus, kes ve ye!» dedi. [10:13]

S: Petrus bu sese ne karşılık verdi?

C: Petrus hiçbir zaman kirli ya da murdar herhangi bir şey yememiş olduğunu diyerek bunu reddetti. [10:14]

S: O ses Petrus’a sonra ne dedi?

C: O ses ona, «Tanrı’nın temiz kıldıklarına sen murdar deme.» dedi. [10:15]

S: Kornelius’un adamları eve vardıklarında Ruh Petrus’a ne emretti?

C: Ruh Petrus’a aşağı inip onlarla gitmesini emretti. [10:20]

S: Kornelius’tan gelen adamlar Petrus’un gelip Kornelius’un evinde ne yapmasını bekliyorlardı?

C: Kornelius’tan gelen adamlar Petrus’un gelip Kornelius’un evinde konuşmasını bekliyorlardı. [10:22]

S: Kornelius Petrus’un ayaklarına kapandığı zaman Petrus ne dedi?

C: Petrus Kornelius’a ayağa kalkmasını dedi, çünkü o da insandır. [10:26]

S: Petrus, önceden Yahudiler için yasal olmayan hangi işi yapıyordu ve neden?

C: Petrus öteki uluslardan insanlarla görüşüyordu, çünkü Tanrı ona hiçbir şeye kirli ya da murdar dememesi gerektiğini gösterdi. [10:28]

S: Petrus Tanrı’nın neyi kabul ettiğini söyledi?

C: Petrus Tanrı’nın kendisinden korkan ve doğru işler yapan herkesi kabul ettiğini söyledi. [10:35]

S: Kornelius’un evindekiler İsa ile ilgili hangi haberi duymuşlardı?

C: Kornelius’un evindekiler İsa’nın Kutsal Ruh’la ve kudretle meshedilmiş olduğunu ve Tanrı kendisiyle olduğu için baskı altında olanlara şifa verdiğini duymuşlardı. [10:38]

S: Petrus İsa’nın ölümünden sonra ne olduğunu ilan etti ve Petrus’un kendisi bunu nereden biliyordu?

C: Petrus Tanrı’nın İsa’yı üçüncü gün dirilttiğini ilan etti ve İsa’nın dirilişinden sonra kendisiyle birlikte yemek yediğini anlattı. [10:40-41]

S: Petrus İsa’nın halka neyi duyurmalarını emrettiğini söyledi?

C: İsa onlara, kendisinin Tanrı tarafından ölülerle dirilerin Yargıcı olarak seçilmiş olduğunu halka duyurmalarını emretmişti. [10:42]

S: Petrus İsa’ya iman eden herkese ne olacağını söyledi?

C: Petrus İsa’ya iman eden herkesin günahlarının affedileceğini söyledi. [10:43]

S: Petrus daha konuşurken kendisini dinleyen halka ne oldu?

C: Kutsal Ruh Petrus’u dinleyenlerin üzerine indi. [10:44]

S: Sünnet grubuna mensup olan imanlılar neden şaşakaldılar?

C: Sünnet grubuna mensup olan imanlılar şaşakaldılar, çünkü Kutsal Ruh armağanı öteki uluslardan olanların üzerine de dökülmüştü. [10:45]

S: İnsanların yaptığı hangi iş Kutsal Ruh’un kendileri üzerine inmiş olduğunu gösteriyordu?

C: İnsanların başka dillerle konuşup Tanrı’ya hamdetmeleri Kutsal Ruh’un kendileri üzerine inmiş olduğunu gösteriyordu. [10:46]

S: İnsanların Kutsal Ruh’u aldıklarını gören Petrus ne yapmalarını emretti?

C: Petrus insanların İsa Mesih’in adıyla vaftiz olmalarını emretti. [10:48]