===== Havarilerin İşleri 11 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Havarilerle Yahudiye’deki kardeşler ne haberi duydular?

C: Havarilerle Yahudiye’deki kardeşler öteki uluslardan olanların da Tanrı’nın sözünü kabul etmiş olduklarını duydular. [11:1]

S: Yeruşalim’deki sünnet grubu mensupları Petrus’u nasıl eleştirdiler?

C: Sünnet grubundakiler Petrus’u öteki uluslardan olanlarla birlikte yemek yediği için eleştirdiler. [11:2-3]

S: Petrus kendisine karşı yapılan eleştiriye nasıl karşılık verdi?

C: Petrus kendisine karşı yapılan eleştiriye karşılık olarak çarşaf görümünü ve öteki uluslardan olanların Kutsal Ruh’la vaftiz olduklarını anlattı. [11:4-16]

S: Sünnet grubundakiler Petrus’un açıklamasını dinledikten sonra ne sonuca vardılar?

C: Onlar Tanrı’ya hamdettiler ve Tanrı’nın öteki uluslardan olanlara da hayat için tövbe fırsatını verdiği sonucuna vardılar. [11:18]

S: İstefanos’un ölümünden sonra dağılan imanlıların çoğu ne yapıyordu?

C: Dağılan imanlıların çoğu İsa’yla ilgili haberi sadece Yahudilere duyuyordu. [11:19]

S: Dağılan imanlılardan bazısı Rab İsa’yı Greklere müjdeledikleri zaman ne oldu?

C: Onlar Rab İsa’yı Greklere müjdeledikleri zaman çok sayıda kişi iman etti. [11:20-21]

S: Yeruşalimli Barnaba Antakya’daki imanlı Greklere ne dedi?

C: Barnaba Grekleri yürekten Rab’be sadık kalmaya teşvik etti. [11:22-23]

S: Kim bir yıl boyunca Antakya’daki kilisede kaldı?

C: Barnaba ve Saul bir yıl boyunca Antakya’daki kilisede kaldılar. [11:26]

S: Şakirtlere ilk kez Antakya’da ne ad verildi?

C: Şakirtlere ilk kez Antakya’da Hristiyan adı verildi. [11:26]

S: Peygamber Hagavos ne olacağını önceden bildirdi?

C: Hagavos bütün dünyada şiddetli kıtlık olacağını önceden bildirdi. [11:28]

S: Şakirtler Hagavos’un peygamberlik sözüne nasıl tepki gösterdiler?

C: Şakirtler Yahudiye’deki kardeşlere Barnabas ve Saul’un eliyle yardım gönderdiler. [11:29-30]