===== Havarilerin İşleri 12 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kral Hirodes Yuhanna’nın kardeşi Yakup’a ne yaptı?

C: Kral Hirodes Yuhanna’nın kardeşi Yakup’u kılıçla öldürdü. [12:2]

S: Kral Hirodes Petrus’a ne yaptı?

C: Hirodes Petrus’u Fısıh Bayramı’ndan sonra halkın önüne getirmek niyetiyle yakalayıp hapse attırdı. [12:3-4]

S: Topluluk Petrus için ne yapıyordu?

C: Topluluk Petrus için hararetle dua ediyordu. [12:5]

S: Petrus hapishaneden nasıl çıktı?

C: Bir melek onun yanında göründü, zincirleri düştü ve Petrus meleği izleyerek hapishaneden çıktı. [12:7-10]

S: Petrus imanlıların dua ettikleri eve vardığında kim kapıya geldi ve ne yaptı?

C: Roda adlı hizmetçi kız kapıya geldi ve Petrus’un kapıda durduğunu haber verdi, ama kapıyı açmadı. [12:13-14]

S: İmanlılar onun haberine nasıl tepki gösterdiler?

C: Önce Roda’nın çıldırmış olduğunu zannettiler, fakat sonra kapıyı açıp Petrus’u gördüler. [12:15-16]

S: Petrus başına gelen olayları anlattıktan sonra onlara ne emretti?

C: Petrus onlara bu haberleri Yakup’a ve kardeşlere iletmelerini emretti. [12:17]

S: Petrus’u koruyan adamlara ne oldu?

C: Hirodes onları sorguya çekti ve sonra idam ettirdi. [12:19]

S: Hirodes konuşmasını yaparken halk ne bağırıyordu?

C: Halk, «Bu bir insanın sesi değil, bir ilâhın sesidir!» diye bağırıyordu! [12:22]

S: Hirodes’in konuşmasından sonra ne oldu ve neden?

C: Hirodes Tanrı’ya izzet vermediği için bir melek tarafından vuruldu, içi kurtlarca kemirildi ve öldü. [12:23]

S: O zamanlarda Tanrı’nın sözüne ne oluyordu?

C: O zamanlarda Tanrı’nın büyüyüp çoğalıyordu. [12:24]

S: Barnaba ve Saul kimi beraberlerinde getirdiler?

C: Barnaba ve Saul Yuhanna Markos’u beraberlerinde getirdiler. [12:25]