===== Havarilerin İşleri 14 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Konya’da kalabalık Pavlus’la Barnaba’nın vaazına iman ettikten sonra oradaki imansız Yahudiler ne yaptılar?

C: İmansız Yahudiler öteki uluslardan olanların zihinlerini bulandırıp onları kardeşlere karşı kışkırttılar. [14:1-2]

S: Tanrı lütfuyla ilgili sözü nasıl doğruladı? 

C: Tanrı, alâmetler ve harikaların Pavlus ve Barnaba’nın elleriyle yaratılmasını sağlayarak lütfuyla ilgili sözü doğruladı. [14:3]

S: Pavlus ve Barnaba neden Konya’dan ayrıldılar?

C: Öteki uluslardan ve Yahudilerden olan bazı kişiler, Pavlus’la Barnaba’yı aşağılayıp taşa tutsunlar diye liderlerini ikna etmeye çalıştılar. [14:5-7]

S: Pavlus’un yaptığı hangi iş Listra’da kargaşaya sebep oldu?

C: Pavlus doğuştan kötürüm olan bir adama şifa verdi. [14:8-10]

S: Listra’daki halk Pavlus’la Barnaba’ya ne yapmak istediler?

C: Halk Zeus’un rahibi ile Pavlus ve Barnaba’ya kurban vermek istediler. [14:11-13,18]

S: Barnaba ve Pavlus halkın onlara yapmak istediği bu işe nasıl karşılık verdiler?

C: Barnaba ve Pavlus giysilerini yırttılar, kalabalığın içine daldılar ve halkın bu boş şeylerden yaşayan Tanrı’ya dönmeleri gerektiğini bağırarak dediler. [14:14-15]

S: Pavlus ve Barnaba Tanrı’nın geçmişte ulusların kendi yollarından gitmesine rağmen ne yaptığını söylediler?

C: Tanrı uluslara yağmur ve verimli mevsimler vererek yüreklerini yemek ve sevinçle doldururdu. [14:16-17]

S: Listra’daki kalabalık daha sonra Pavlus’a ne yaptı?

C: Listra’daki kalabalık Pavlus’u taşa tutup şehrin dışına sürükledi. [14:19]

S: Pavlus, şakirtler çevresinde toplanınca ne yaptı?

C: Pavlus kalkıp şehre girdi. [14:20]

S: Pavlus şakirtlerin neden geçerek Tanrı’nın Hükümranlığı’na girmeleri gerektiğini söyledi?

C: Pavlus şakirtlerin birçok sıkıntıdan geçerek Tanrı’nın Hükümranlığı’na girmeleri gerektiğini söyledi. [14:22]

S: Pavlus’la Barnaba ayrılmadan önce her imanlılar topluluğunda ne yaptılar?

C: Pavlus’la Barnaba her imanlılar topluluğunda önderler tayin ettiler, oruç tutup dua ettiler ve imanlıları Rab’be emanet ettiler. [14:23]

S: Pavlus’la Barnaba Antakya’ya döndükten sonra ne yaptılar?

C: Onlar Antakya’ya döndükten sonra Tanrı’nın kendileri vasıtasıyla yaptığı her şeyi ve öteki uluslara iman kapısını nasıl açtığını anlattılar. [14:27]