===== Havarilerin İşleri 15 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Yahudiye’den gelen bazı adamlar kardeşlere ne öğretiyorlardı?

C: Yahudiye’den gelen bazı adamlar kardeşlere sünnet olmadıkça kurtulamayacaklarını öğretiyorlardı. [15:1]

S: Kardeşler bu sorunun hasıl halledilmesini kararlaştırdılar?

C: Kardeşler Pavlus, Barnaba ve bazı adamların Yeruşalim’e gidip bu sorunu havariler ve ihtiyarlarla birlikte halletmesini kararlaştırdılar. [15:2]

S: Pavlus’la yol arkadaşları Fenike ve Samiriye’den geçerken hangi haberi anlattılar?

C: Pavlus’la yol arkadaşları öteki uluslardan olanların Tanrı’ya döndüğünü anlattılar. [15:3]

S: İmanlıların hangi mezhebi öteki uluslardan olanların sünnet edilmesi ve Musa’nın Yasası’na uyması gerektiğine inanıyordu?

C: Ferisi mezhebi öteki uluslardan olanların sünnet edilmesi ve Musa’nın Yasası’na uyması gerektiğine inanıyordu. [15:5]

S: Petrus Tanrı’nın öteki uluslara ne vermiş ve onlar için ne yapmış olduğunu söyledi?

C: Petrus Tanrı’nın öteki uluslara Kutsal Ruh’u vermiş ve yüreklerini imanla arındırmış olduğunu söyledi. [15:8-9]

S: Petrus ister Yahudilerin isterse öteki uluslardan olanların nasıl kurtulduğunu söyledi?

C: Petrus ister Yahudilerin isterse öteki uluslardan olanların Rab İsa’nın lütfu ile kurtulduğunu söyledi. [15:11]

S: Pavlus’la Barnaba topluluğa ne anlattılar?

C: Pavlus’la Barnaba Tanrı’nın öteki uluslar arasında yapmış olduğu alâmetleri ve harikaları anlattılar. [15:12]

S: Yakup’un alıntıladığı peygamberlik sözü Tanrı’nın neyi yeniden kuracağını ve kimlerin buna katılacağını bildirmektedir?

C: Bu peygamberlik sözü Tanrı’nın Davut’un yıkılmış meskenini yeniden kuracağını ve öteki ulusların buna katılacağını bildirmektedir. [15:13-17]

S: Yakup öteki uluslardan Tanrı’ya dönen kişilere ne emretmeyi teklif etti?

C: Yakup öteki uluslardan Tanrı’ya dönen kişilere putlardan, fuhuştan, boğularak öldürülen hayvanların etinden ve kandan sakınmalarını emretmeyi teklif etti. [15:20]

S: Öteki uluslara yazılan mektupta öteki uluslardan olanlara sadece birkaç gerekli emir vermeye kimlerin anlaştığı söylendi?

C: Mektubu yazan kişilerin ve Kutsal Ruh’un o kararlar konusunda anlaştığı söylendi. [15:28]

S: Öteki uluslardan olan imanlılar Yeruşalim’den gönderilen bu mektubu okuyunca nasıl tepki gösterdiler?

C: Öteki uluslardan olan imanlılar bu mektuptaki teşvik edici sözleri okuyunca sevindiler. [15:31]

S: Pavlus’la Barnaba Antakya’da kalıp ne yaptılar?

C: Pavlus’la Barnaba Rab’bin sözünü öğretip vaaz ettiler. [15:35]

S: Pavlus Barnaba’ya ne yapmak istediğini söyledi?

C: Pavlus Barnaba’ya Rab’bin sözünü duyurdukları her şehre dönüp kardeşleri ziyaret etmek istediğini söyledi. [15:36]

S: Pavlus ve Barnaba neden birbirinden ayrılıp farklı yönlere gittiler?

C: Barnaba Markos’u da yanlarında götürmek istiyordu, ama Pavlus onu yanlarında götürmeyi uygun görmedi. [15:37-39]