===== Havarilerin İşleri 16 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Timoteos’la birlikte yola çıkmadan önce ona ne yaptı ve neden?

C: Pavlus Timoteos’u sünnet ettirdi, çünkü oralarda bulunan Yahudiler Timoteos’un babasının Grek olduğunu biliyorlardı. [16:3]

S: Pavlus yolda kiliselere hangi kararları iletiyordu?

C: Pavlus Yeruşalim’deki havarilerle ihtiyarların yazdığı kararları iletiyordu. [16:4]

S: Pavlus Tanrı’nın kendisini Makedonya’ya Müjde’yi duyurmaya çağırdığını nasıl bildi?

C: Pavlus, Makedonyalı bir adamın oraya geçip onlara yardım etsin diye kendisini çağırdığını bir görümde gördü. [16:9]

S: Şabat Günü Pavlus Filipi’nin kapısı dışında bulunan ırmak kıyısına niçin gittiler?

C: Pavlus orada bir dua yeri olacağını düşünüyordu. [16:13]

S: Pavlus konuşurken Rab Lidya için ne yaptı?

C: Rab, Pavlus’un söylediklerine kulak vermesi için Lidya’nın yüreğini açtı. [16:14]

S: Pavlus ırmak kıyısında konuştuktan sonra kim vaftiz oldu?

C: Pavlus konuştuktan sonra Lidya’yla ev halkı vaftiz oldular. [16:15]

S: İçinde bir ruh bulunan kız efendilerine nasıl para kazandırıyordu?

C: O, efendilerine falcılıkla para kazandırıyordu. [16:16]

S: O kız Pavlus’u günlerce izledikten sonra Pavlus ne yaptı?

C: Pavlus dönerek ruha İsa’nın adıyla kızın içinden çıkmasını emretti. [16:17-18]

S: Kızın efendileri Pavlus’la Silas’ı neyle suçladılar?

C: Onlar Pavlus’la Silas’ı Romalılar için benimsenmesi veya uygulanması yasak şeyleri öğretmekle suçladılar. [16:21]

S: Pavlus ve Silas yetkililerden ne ceza aldılar?

C: Onlar değnekle dövüldü, hapse atıldı ve ayakları tomruğa vuruldu. [16:22-24]

S: Pavlus ve Silas hapishanede gece yarısına doğru ne yaptılar?

C: Dua edip Tanrı’ya ilahiler söylediler. [16:25]

S: Hangi olay yüzünden zindancı kendini öldürmeye hazırdı?

C: Deprem oldu, hapishanenin bütün kapıları açıldı ve herkesin zincirleri çözüldü. [16:26]

S: Zindancı Pavlus’la Silas’a ne sordu?

C: Zindancı Pavlus’la Silas’a, «Efendiler, kurtulmak için ne yapmalıyım?» diye sordu. [16:30]

S: Pavlus ve Silas zindancıya ne cevap verdiler?

C: Pavlus ve Silas ona, «Rab İsa’ya iman et, sen de ev halkın da kurtulursunuz.» diye cevap verdiler. [16:31]

S: O gece kim vaftiz oldu?

C: O gece zindancıyla ev halkı vaftiz oldular. [16:33]

S: Pavlusla Silas’ın serbest bırakılması için haber yolladıktan sonra yetkililer neden korktular?

C: Yetkililer Roma vatandaşlarını yargılamadan herkesin önünde dövmüş olduklarının farkına varınca korktular. [16:35-38]

S: Yetkililer Pavlus ve Silas’tan şehri terk etmelerini rica edince Pavlus ve Silas ne yaptılar?

C: Pavlus ve Silas Lidya’nın evine gittiler, kardeşleri teşvik ettiler ve sonra Filipi’den ayrıldılar. [16:40]