===== Havarilerin İşleri 17 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Selanik’e varınca kutsal yazılardan İsa hakkında konuşmak için ilk önce nereye gitti?

C: Pavlus, kutsal yazılardan İsa hakkında konuşmak için ilk önce havraya gitti. [17:1-2]

S: Pavlus kutsal yazılardan neyin gerektiğini gösteriyordu?

C: Pavlus Mesih’in acı çekip ölümden dirilmesi gerektiğini gösteriyordu. [17:3]

S: Pavlus ve Silas şehrin yetkililerinin önünde neyle suçlandılar?

C: Pavlus ve Silas İsa adında başka bir kral olduğunu söyleyerek Sezar’ın emirlerine karşı davranmakla suçlandılar. [17:7]

S: Pavlus ve Silas Veriya’ya varınca nereye gittiler?

C: Pavlus ve Silas havraya gittiler. [17:10]

S: Veriyalılar Pavlus’un söylediklerini duyunca ne yaptılar?

C: Veriyalılar sözü kabul ettiler ve Pavlus’un söylediklerinin doğru olup olmadığını anlamak için kutsal yazıları araştırıyorlardı. [17:11]

S: Pavlus neden Veriya’dan ayrılmak zorunda kaldı ve nereye gitti?

C: Selanikli Yahudiler Veriya’daki halkı kışkırttıkları için Pavlus Veriya’dan ayrılmak zorunda kaldı ve Atina’ya gitti. [17:13-15]

S: Pavlus Atina’ya varınca nereye gitti?

C: Pavlus kutsal yazılar konusunda tartışmak için havraya ve çarşı meydanına gitti. [17:17]

S: Pavlus öğretisini daha çok açıklaması için nereye götürüldü?

C: Pavlus öğretisini daha çok açıklaması için Ares Tepesi’ne götürüldü. [17:19-20]

S: Pavlus, Atina’da bulduğu hangi sunağın anlamını halka açıklamak istedi?

C: Pavlus, Atina’da bulduğu üzerinde «BİLİNMEYEN TANRI’YA» diye yazılmış sunağın anlamını halka açıklamak istedi. [17:23]

S: Pavlus her şeyi yaratan Tanrı’nın insanlara ne verdiğini söyledi?

C: Pavlus her şeyi yaratan Tanrı’nın insanlara hayat, nefes ve her şeyi verdiğini söyledi. [17:25]

S: Tanrı, bütün halkları neden yarattı?

C: Tanrı, bütün halkları tek insandan yarattı. [17:26]

S: Pavlus Tanrı’nın herkesten ne kadar uzak olduğunu söyledi?

C: Pavlus Tanrı’nın hiç kimseden uzak olmadığını söyledi. [17:27]

S: Pavlus Tanrı hakkında ne düşünmememiz gerektiğini söyledi?

C: Pavlus Tanrı’nın insanın işlediği altın, gümüş ya da taşlara benzediğini düşünmememiz gerektiğini söyledi. [17:29]

S: Tanrı şimdi her yerde herkesin ne yapmasını emrediyor?

C: Tanrı şimdi her yerde herkesin tövbe etmesini emrediyor. [17:30]

S: Tanrı ne amaçla özel bir gün tayin etti?

C: Tanrı İsa’nın dünyayı adeletle yargılaması için özel bir gün tayin etti. [17:31]

S: Tanrı, İsa’nın dünyanın hakimi olarak seçilmiş olduğunu nasıl ispatladı?

C: Tanrı, İsa’yı ölümden diriltmekle O’nun dünyanın hakimi olarak seçilmiş olduğunu ispatladı. [17:31]

S: Bazıları Pavlus’un ölülerin dirilişinden söz ettiğini duyunca ne yaptılar?

C: Bazıları Pavlus’un ölülerin dirilişinden söz ettiğini duyunca onunla alay ettiler. [17:32]

S: Pavlus’un söylediklerine kimse inandı mı?

C: Evet, bazıları inandılar. [17:34]