===== Havarilerin İşleri 18 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus kendi geçimini sağlamak için ne iş yapıyordu?

C: Pavlus kendi geçimini sağlamak için çadırcılık yapıyordu. [18:3]

S: Pavlus Korint’teki Yahudilere neye dair şahitlik etti?

C: Pavlus o Yahudilere İsa’nın Mesih olduğuna dair şahitlik etti. [18:5]

S: Yahudiler Pavus’u reddettikleri zaman Pavlus ne yaptı?

C: Pavlus Yahudilere kanlarının kendi başlarına olacağını söyledi ve sonra öteki uluslara gitti. [18:6]

S: Pavlus Korint’te Rab’den nasıl teşvik aldı?

C: Rab Pavlus’a dedi ki, konuşmaya devam etsin, çünkü orada onlara kimse zarar vermeyecek. [18:9-10]

S: Yahudiler Pavlus’u valinin önünde neyle suçladılar?

C: Yahudiler Pavlus’u, halka Yasa’ya aykırı tapınmayı öğretmekle suçladılar. [18:12-13]

S: Vali Yahudilerin Pavlus’a karşı suçlamasına nasıl karşılık verdi?

C: Vali, Yahudi yasası ile ilgili meselelerde yargıçlık etmek istemediğini söyledi. [18:15]

S: Pavlus’la birlikte Efes’e seyahat eden karı koca kimlerdir?

C: Akvila ve Priskilla Pavlus’la birlikte Efes’e seyahat ettiler. [18:18-19]

S: Pavlus’un Efes’ten ayrıldıktan sonra gittiği ilk iki yer nereleriydi?

C: Pavlus’un Efes’ten ayrıldıktan sonra Yeruşalim’e ve daha sonra Antakya’ya gitti. [18:22]

S: Apollos hangi öğretiyi doğru anlıyor ve hangisinde daha çok eğitilmesi gerekiyordu?

C: Apollos İsa’yla ilgili gerçekleri doğru anlıyordu, fakat sadece Yahya’nın vaftizini biliyordu. [18:25]

S: Priskilla ve Akvila Apollos için ne yaptılar?

C: Priskilla ve Akvila Apollos’u dost edinerek ona Tanrı’nın yolunu daha doğru bir şekilde açıkladılar. [18:26]

S: Apollos mükemmel hatipliği ve kutsal yazıları çok iyi bilmesi sayesinde ne yapabiliyordu?

C: Apollos Yahudilere İsa’nın Mesih olduğunu göstererek iddialarını açıkça çürütebiliyordu. [18:28]