===== Havarilerin İşleri 19 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus’un Efes’te bulduğu şakirtler iman ettikleri zaman ne hakkında duymamışlardı?

C: O şakirtler Kutsal Ruh hakkında duymamışlardı. [19:2]

S: Yahya’nın vaftizi neyle ilgili bir vaftizdi?

C: Yahya’nın vaftizi tövbe ile ilgili bir vaftizdi. [19:4]

S: Yahya insanlara kime iman etmelerini emretti?

C: Yahya insanlara kendisinden sonra gelecek Olan’a iman etmelerini emretti. [19:4]

S: O zaman Pavlus o şakirtleri kimin adıyla vaftiz etti?

C: Paul onları Rab İsa’nın adıyla vaftiz etti. [19:5]

S: O adamlar vaftiz olduktan ve Pavlus ellerini onların üzerine koyduktan sonra ne oldu?

C: Kutsal Ruh onların üzerine indi ve onlar başka dillerle konuşup peygamberlik etmeye başladılar. [19:6]

S: Efes’teki bazı Yahudiler Mesih’in yolunu kötülemeye başladığında Pavlus ne yaptı?

C: Pavlus imanlılarla birlikte oradan ayrıldı ve Tiranus’un dershanesinde konuşmaya başladı. [19:9]

S: Tanrı Pavlus’un elleriyle hangi özel mucizeleri yaptı?

C: Pavlus’un bedeninden alınan mendil ve peştamallar hastalara şifa veriyor, kötü ruhları kovuyordu. [19:12]

S: Yedi Yahudi egzorsist İsa’nın adıyla kötü ruhu kovmaya çalıştığı zaman ne oldu?

C: Kötü ruh onları dövüp çıplak ve yaralı olarak kaçmaya mecbur etti. [19:16]

S: Efes’te büyücülükle uğraşmış birçok kişi ne yaptı?

C: Efes’te büyücülükle uğraşmış birçok kişi kitaplarını herkesin önünde yaktı. [19:19]

S: Pavlus Yeruşalim’den sonra nereye gideceğini söyledi?

C: Pavlus Yeruşalim’den sonra Roma’ya gideceğini söyledi. [19:21]

S: Gümüşçü Dimitrios el sanatçılarıyla ne konuda endişelerini paylaştı?

C: Dimitrios’un endişesi, Pavlus’un elle yapılan tanrıların gerçek olmadığını öğretmesi ve tanrıça Diana’nın hiçe sayılabilmesi ile
ilgiliydi. [19:26]

S: Halk Dimitros’un endişelerine nasıl tepki gösterdi?

C: Halk öfkelendi ve Diana’nın ulu olduğunu bağırarak bütün şehirde kargaşa çıkardılar. [19:28-29]

S: Pavlus neden halka konuşmak istediyse de bunu yapmadı?

C: Şakirtler ve o şehrin bazı yöneticileri Pavlus’un halka konuşmasına izin vermediler. [19:30-31]

S: Belediye yazmanı halka ayaklanmak yerine ne yapmasını söyledi?

C: Belediye yazmanı halka suçlamalarını mahkemelerde yapmalarını söyledi. [19:38]

S: Belediye yazmanı halkın hangi tehlikede olduğunu söyledi?

C: Belediye yazmanı halkın huzuru bozmakla suçlanmak tehlikesinde olduğunu ve açıklama için bir mazeretin bulunmadığını söyledi. [19:40]