===== Havarilerin İşleri 20 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus’un planlarını değiştirmesinin ve Suriye’ye yelken açmak yerine Makedonya yoluyla dönmesinin sebebi neydi?

C: Pavlus planlarını değiştirdi, çünkü o Suriye’ye yelken açmak üzereyken Yahudiler kendisine karşı bir düzen kurmuşlardı. [20:3]

S: Pavlus’la imanlılar ekmek bölmek için haftanın hangi gününde bir araya toplandılar?

C: Pavlus’la imanlılar ekmek bölmek için haftanın ilk günü bir araya toplandılar. [20:7]

S: Pavlus konuşurken pencereden düşen delikanlıya ne oldu?

C: Delikanlı üçüncü kattan yere düştü ve ölü olarak yerden kaldırıldı, ama Pavlus onun üzerine kapandı ve o dirildi.  [20:9-10]

S: Pavlus neden Yeruşalim’e acele ediyordu?

C: Pavlus Pentikost Günü Yeruşalim’de olabilmek için acele ediyordu. [20:16]

S: Pavlus Asya’ya ayak bastığı günden beri hem Yahudileri hem de Grekleri ne konuda uyardığını söyledi?

C: Pavlus hem Yahudileri hem de Grekleri Tanrı’ya tövbe ve Rab İsa’ya iman konusunda uyardığını söyledi. [20:18,20]

S: Pavlus Yeruşalim’e doğru seyahat ederken Kutsal Ruh ona her şehirde ne konuda şahadet ediyordu.

C: Kutsal Ruh Pavlus’u zincirler ve sıkıntıların beklediği konusunda kendisine şahadet ediyordu. [20:23]

S: Pavlus Rab İsa’dan ne hizmeti aldı?

C: Pavlus’un hizmeti Tanrı’nın lütfunu bildiren Müjde’ye şahitlik etmekti. [20:24]

S: Pavlus kimsenin kanından suçsuz olduğunu niçin söylüyordu?

C: Pavlus onlara Tanrı’nun bütün iradesini beyan ettiği için onların kanından suçsuzdu. [20:27]

S: Pavlus Efesli ihtiyarlara gitmesinden sonra neyi özenle yapmalarını emretti?

C: Pavlus ihtiyarlara sürüyü dikkatle gütmelerini emretti. [20:28]

S: Pavlus Efesli ihtiyarlara gitmesinden sonra ne olacağını bildirdi?

C: Pavlus bazı ihtiyarların şakirtleri kendi peşlerinden sürüklemek için sapık sözler söyleyeceğini bildirdi. [20:30]

S: Pavlus Efesli ihtiyarları kime emanet etti?

C: Pavlus Efesli ihtiyarları Tanrı’ya emanet etti. [20:32]

S: Pavlus Efeslilere çalışma konusunda ne örnek gösterdi?

C: Pavlus ister kendi ihtiyaçları isterse de kendisiyle birlikte olanların ihtiyaçları için çalıştı ve yoksulara yardım etti. [20:34-35]

S: Efesli ihtiyarları en çok üzen ne oldu?

C: Efesli ihtiyarları en çok üzen, Pavlus’un yüzünü bir daha görmeyeceklerini demesi oldu. [20:38]