===== Havarilerin İşleri 22 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Kalabalık Pavlus’un İbranice konuştuğunu duyunca ne yaptı?

C: Kalabalık Pavlus’un İbranice konuştuğunu duyunca sessizleşti. [22:2]

S: Pavlus nerede eğitildi ve hocası kimdi?

C: Pavlus Yeruşalim’de eğitildi ve hocası Gamaliel’di. [22:3]

S: Pavlus Yol’un izleyicilerine nasıl davranırdı?

C: Pavlus Yol’un izleyicilerini öldüresiye zulmeder, hapse atardı. [22:4]

S: Pavlus Şam’a yaklaştığında gökten gelen ses ona ne dedi?

C: Gökten gelen ses ona, «Saul, Saul, neden bana zulmediyorsun?» dedi. [22:7]

S: Pavlus küme zulmediyordu?

C: Pavlus Nasıralı İsa’ya zulmediyordu. [22:8]

S: Pavlus’un neden gözleri görmez oldu?

C: Pavlus’un Şam’a yaklaşırken gördüğü ışığın görkeminden gözleri görmez oldu. [22:11]

S: Pavlus’un gözleri nasıl yeniden gördü?

C: Hananya adında dindar adam gelip Pavlus’un yanında durdu ve «Saul kardeş, gözlerin görsün.» dedi. [22:12-13]

S: Hananya Pavlus’a kalkıp ne yapmasını söyledi ve neden?

C: Hananya Pavlus’a günahlarından arınmak için kalkıp vaftiz olmasını söyledi. [22:16]

S: İsa mabette Pavlus’a konuştuğunda Yahudilerin Pavlus’un kendisiyle ilgili şahadetine nasıl tepki göstereceğini söyledi?

C: İsa, Pavlus’un kendisiyle ilgili şahadetini Yahudilerin kabul etmeyeceğini söyledi. [22:18]

S: Sonra İsa Pavlus’u kime gönderdi?

C: İsa Pavlus’u öteki uluslara gönderdi. [22:21]

S: Halk Pavlus’un öteki uluslardan bahsettiğini duyunca nasıl tepki gösterdi?

C: Halk bağırdı, üstlüklerini çıkardı, havaya toz kaldırdı. [22:23]

S: Pavlus kırbaçlanmak üzereyken yüzbaşıya ne sordu?

C: Pavlus yargılanmamış bir Roma vatandaşı olarak kırbaçlanmasının yasaya uygun mudur, diye sordu? [22:25]

S: Pavlus Roma vatandaşı nasıl oldu?

C: Pavlus Roma vatandaşı olarak doğdu. [22:28]

S: Baş komutan Pavlus’un Roma vatandaşı olduğunu duyunca ne yaptı?

C: Baş komutan Pavlus’un bağlarını açtırdı ve başçı rahiplerle bütün Kurul’un toplanması için emir verdi ve Pavlus’u onların arasında getirdi. [22:30]