===== Havarilerin İşleri 23 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Başrahip Pavlus’un yanında duranlara onun ağzına vurmalarını niçin emretti?

C: Başrahip Pavlus’un Tanrı’nın önünde tertemiz bir vicdanla yaşamış olduğunu söylediğine öfkelendi. [23:1-2]

S: Pavlus Kurul’un önünde ne sebeple yargılandığını söyledi?

C: Pavlus, dirilişe iman ettiği için yargılandığını söyledi. [23:6]

S: Pavlus yargılanmasının sebebini söyleyince Kurul’da neden çekişme başladı?

C: Ferisiler diriliş vardır dedikleri, Sadukiler ise dirilişi inkar ettikleri için çekişme başladı. [23:7-8]

S: Baş komutan Pavlus’u neden Kurul’dan kaleye götürdü?

C: Baş komutan Pavlus’un Kurul üyeleri tarafından parçalanacağından korktu. [23:10]

S: Ertesi gece Rab Pavlus’a ne vaat etti?

C: Rab Pavlus’a dedi ki, korkmasın, çünkü Yeruşalim’de ve Roma’da şahitlik edecek. [23:11]

S: Bazı Yahudiler Pavlus’la ilgili nasıl bir anlaşma yaptılar?

C: Yaklaşık kırk Yahudi adam Pavlus’u öldürmeden bir şey yiyip içmeyecekleri konusunda anlaşma yaptılar. [23:12-13]

S: O kırk Yahudi adamın başçı rahiplerle ihtiyarlara sunduğu plan neydi?

C: Onlar başçı rahiplerle ihtiyarlara Pavlus’u Kurul’a getirtmelerini istediler, öyle ki Pavlus daha gelmeden önce onu öldürsünler. [23:14-15]

S: Baş komutan kırk Yahudi adamın planını nasıl öğrendi?

C: Pavlus’un kız kardeşi bu planı duydu ve baş komutana iletti. [23:16-21]

S: Baş komutan kırk Yahudi adamın planını öğrenince nasıl karşılık verdi?

C: Baş komutan gecenin üçüncü saatinde büyük bir grup askerin Pavlus’u Vali Feliks’in yanına sağ salim ulaştırmasını emretti. [23:23-24]

S: Baş komutan Vali Feliks’e yazdığı mektupta Pavlus’a karşı yapılan suçlamalar hakkında ne söyledi?

C: Baş komutan Pavlus’un ölüm ya da hapis cezasını hak etmediğini ve suçlamaların Yahudi Yasası’na ilişkin meselelerle ilgili olduğunu söyledi. [23:29]

S: Vali Feliks, Pavlus’un davasını ne zaman dinleyeceğini söyledi?

C: Feliks, Pavlus’un davasını onu suçlayanlar geldiği zaman dinleyeceğini söyledi. [23:35]

S: Pavlus mahkemesine kadar nerede tutuldu?

C: Pavlus mahkemesine kadar Hirodes’in sarayında tutuldu. [23:35]