===== Havarilerin İşleri 24 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Hatip Tertullus Pavlus’u neyle suçladı?

C: Tertullus Pavlus’u Yahudilerin ayaklanmasına sebep olmak ve mabedi kirletmek ile suçladı. [24:5-6]

S: Tertullus Pavlus’un hangi tarikatın önderi olduğunu söyledi?

C: Tertullus Pavlus’un Nasrani tarikatının önderi olduğunu söyledi. [24:5]

S: Pavlus mabette, havralarda ve şehirde ne yaptığını söyledi?

C: Pavlus kimseyle tartışmadığını ve halkı kışkırtmadığını söyledi. [24:12]

S: Pavlus neye bağlı olduğunu söyledi?

C: Pavlus Yasa’da ve peygamberlerin yazılarında yazılı her şeye bağlı olduğunu söyledi. [24:14]

S: Pavlus kendisini suçlayan Yahudilerle hangi ümidi paylaşıyordu?

C: Onlar sâlih ve zalim ölülerin dirilişi konusunda Tanrı’ya aynı imanı paylaşıyorlardı. [24:15]

S: Pavlus Yeruşalim’e neden geldiğini söyledi?

C: Pavlus kendi milletine yardım ve para bağışı getirmek için geldiğini söyledi. [24:17]

S: Pavlus, Asya’dan gelen bazı Yahudilerin kendisini mabette buldukları zaman ne yaptığını söyledi?

C: Pavlus o zaman arınma ayinini yapmakta olduğunu söyledi. [24:18]

S: Vali Feliks’in neye ilişkin geniş bilgisi vardı?

C: Vali Feliks’in Yol’a ilişkin geniş bilgisi vardı. [24:22]

S: Feliks, Pavlus’un davasıyla ilgili kararını ne zaman vereceğini söyledi?

C: Feliks, Pavlus’un davasıyla ilgili kararı komutan Lisias’ın Yeruşalim’den geldiği zaman vereceğini söyledi. [24:22]

S: Birkaç gün sonra Pavlus Feliks’e ne konuda konuştu?

C: Pavlus Feliks’e Mesih İsa’ya olan iman, doğruluk, kendine hakim olma ve gelecek yargı konusunda konuştu. [24:24-25]

S: Feliks Pavlus’u dinledikten sonra nasıl tepki gösterdi?

C: Feliks korkuya kapıldı ve Pavlus’un şimdilik gitmesini emretti. [24:25]

S: İki yıl sonra yeni vali geldiğinde Feliks Pavlus’u neden hapiste bıraktı?

C: Feliks Yahudilerin gönlünü kazanmak için Pavlus’u hapiste bıraktı. [24:27]