===== Havarilerin İşleri 26 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus savunmasını Kral Agrippa’nın önünde yapabileceğine niçin seviniyordu?

C: Pavlus savunmasını Kral Agrippa’nın önünde yapabileceğine seviniyordu, çünkü Agrippa Yahudilerin bütün geleneklerini, sorunlarını çok iyi biliyordu. [26:3]

S: Pavlus Yeruşalim’de gençliğinden beri nasıl yaşıyordu?

C: Pavlus Yahudiliğin en koyu mezhebi olan Ferisiliğe bağlı yaşıyordu. [26:5]

S: Pavlus hem kendisinin hem de Yahudilerin Tanrı’nın hangi vaadine erişeceklerini ümit ettiğini söyledi?

C: Pavlus hem kendisinin hem de Yahudilerin diriliş vaadine erişeceklerini ümit ettiğini söyledi. [26:6-8]

S: Pavlus imana dönmeden önce Nasıralı İsa’nın adına karşı ne yapıyordu?

C: Pavlus kutsallardan birçoğunu hapse attırıyor, onların öldürülmesini onaylıyor, onları yabancı şehirlere kovardı. [26:9-11]

S: Pavlus Şam yolunda ne gördü?

C: Pavlus gökten gelen, güneşten daha parlak olan bir ışık gördü. [26:13]

S: Pavlus Şam yolunda ne duydu?

C: Pavlus, «Saul, Saul, neden Bana zulmediyorsun?» diyen bir ses duydu. [26:14]

S: Şam yolunda Pavlus’a seslenen kimdir?

C: Şam yolunda Pavlus’a seslenen İsa’dır. [26:15]

S: İsa Pavlus’u ne olarak tayin etti?

C: İsa Pavlus’u öteki uluslara bir hizmetçi ve şahit olarak tayin etti. [26:16-17]

S: İsa, öteki ulusların neye kavuşmalarını istediğini söyledi?

C: İsa, öteki ulusların günahlarının affedilmesine ve Tanrı’dan gelen mirasa kavuşmalarını istediğini söyledi. [26:18]

S: Pavlus gittiği her yerde hangi iki konuda vaaz ettiğini söyledi?

C: Pavlus insanlara tövbe edip Tanrı’ya dönmeleri ve tövbelerine yaraşır işler yapmaları gerektiği konusunda vaaz ettiğini söyledi. [26:20]

S: Peygamberler ve Musa hangi olayların meydana geleceğini söylediler?

C: Peygamberler ve Musa Mesih’in acı çekeceğini, ölümden dirileceğini ve Yahudilerle öteki uluslara ışığı ilan edeceğini söylediler. [26:22-23]

S: Festus Pavlus’un savunmasını duyunca Pavlus hakkında ne düşündü?

C: Festus Pavlus’un çıldırmış olduğunu düşündü. [26:24-25]

S: Pavlus Kral Agrippa için ne diliyordu?

C: Pavlus Kral Agrippa’nın Hristiyan olmasını diliyordu. [26:28-29]

S: Agrippa, Festus ve Berniki Pavlus’a karşı yapılan suçlamalar konusunda ne sonuca vardılar?

C: Onlar Pavlus’un ölüm ya da hapis cezasını hak edecek bir şey yapmamış olduğu ve davasını Sezar’a iletmeseydi serbest bırakılabileceği konusunda anlaştılar. [26:31-32]