===== Koloseliler 01 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus Mesih’in havari nasıl oldu?

C: Pavlus Tanrı’nın iradesiyle Mesih İsa’nın havarisi oldu. [1:1]

S: Pavlus bu mektubunu kime yazdı?

C: Pavlus bu mektubu Kolose’deki Tanrı için ayrılmış sadık kardeşlere yazdı. [1:2]

S: Koloseliler şimdi sahip oldukları güven dolu beklenti hakkındaki haberi nereden aldılar?

C: Koloseliler şimdi sahip oldukları güven dolu beklenti hakkındaki haberi gerçek bildirisi olan Müjde’den aldılar. [1:5]

S: Pavlus Müjde’nin dünyada ne yaptığını söyler?

C: Pavlus, Müjde’nin bütün dünyada meyve verip yayıldığını söyler. [1:6]

S: Müjde’yi Koloselilere kim sundu?

C: Mesih’in sadık hizmetkârı Epafras Müjde’yi Koloselilere sundu. [1:7]

S: Pavlus Koloselilerin neyle dolması için dua eder?

C: Pavlus Koloselilerin tam hikmet ve ruhsal anlayışla Tanrı’nın iradesine ilişkin bilgi ile dolması için dua eder. [1:9]

S: Pavlus Koloselilerin nasıl yaşaması için dua eder?

C: Pavlus Rab’be yaraşır biçimde yaşaması, iyi işlerle meyve vermesi, Tanrı’yı tanımakta ilerlemesi için dua eder. [1:10]

S: Tanrı için ayrılmış olanlar neye yeterli kılındılar?

C: Tanrı için ayrılmış olanlar ışıktaki mirasına ortak olmaya yeterli kılındılar. [1:12]

S: Baba kendisi için ayrılmış olanları neden kurtardı?

C: O onları karanlığın egemenliğinden kurtardı ve Oğlu’nun hükümranlığına aktardı. [1:13]

S: Mesih’te kurtuluşa, yani neye sahibiz?

C: Mesih’te kurtuluşa, yani günahlarımızın bağışına sahibiz. [1:14]

S: Oğul kimin suretidir?

C: Oğul görünmez Tanrı’nın suretidir. [1:15]

S: İsa Mesih vasıtasıyla ve İsa Mesih için ne yaratıldı?

C: Her şey İsa Mesih vasıtasıyla ve İsa Mesih için yaratıldı. [1:16]

S: Tanrı her şeyi kendisiyle nasıl barıştırdı?

C: Tanrı Oğlu’nun kanı vasıtasıyla her şeyi kendisiyle barıştırdı. [1:20]

S: Koloseliler Müjde’ye iman etmeden önce Tanrı’yla ilişkileri nasıldı?

C: Koloseliler Müjde’ye iman etmeden önce Tanrı’ya yabancı, Tanrı’nın düşmanlarıydı. [1:21]

S: Koloseliler ne yapmaya devam etmelidirler?

C: Koloseliler imanda temellenip Müjde’den emin olmaya devam etmelidirler. [1:23]

S: Pavlus kimin uğruna ve ne tutumla acı çekiyor?

C: Pavlus kilisenin uğruna acı çekiyor ve bunu sevinerek yapıyor. [1:24]

S: Çağlar boyunca gizlenmiş, ama şimdi açıklanmış olan sır nedir?

C: Çağlar boyunca gizlenmiş, ama şimdi açıklanmış olan sır, Mesih’in sizde olması, yücelikle ilgili umuttur. [1:27]

S: Pavlus’un uyarması ve eğitmesinin amacı nedir?

C: Pavlus’un amacı her insanı Mesih’te yetkin olarak sunmaktır. [1:28]