===== Koloseliler 02 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Tanrı’nın sırrı nedir?

C: Tanrı’nın sırrı Mesih’tir. [2:2]

S: Mesih’te ne saklıdır?

C: Hikmetin ve bilginin bütün saklı hazineleri Mesih’te saklıdır. [2:3]

S: Pavlus Koloselilerin başına ne olayın gelmesinden endişeleniyor?

C: Pavlus Koloselilerin ikna edici sözlerle aldatılmasından endişeleniyor. [2:4]

S: Pavlus Koloselileri, Mesih İsa’yı kabul ettilerse ne yapmaya çağırır?

C: Pavlus Koloselileri, Mesih İsa’yı nasıl kabul ettilerse, O’nda öylece yaşamaya çağırır. [2:6]

S: Pavlus’un endişelendiği boş yalanlar neye dayanır?

C: Söz konusu boş yalanlar insanların geleneğine ve dünyanın hatalı inanç sistemlerine dayanır. [2:8]

S: Mesih’te ne bulunuyor?

C: Tanrılığın bütün doluluğu Mesih’te bulunuyor. [2:9]

S: Bütün yönetim ve hükümranlığın başı kimdir?

C: Bütün yönetim ve hükümranlığın başı Mesih’tir. [2:10]

S: Mesih’in gerçekleştirdiği sünnet sayesinde ne ortadan kaldırılır?

C: Mesih’in gerçekleştirdiği sünnet sayesinde günahlı bedenin benliği ortadan kaldırılır. [2:11]

S: Vaftizde ne gerçekleşir?

C: Vaftizde insan Mesih’le birlikte gömülür. [2:12]

S: Bir insan Mesih tarafından diriltilmeden önce ne durumda bulunur?

C: Bir insan Mesih tarafından diriltilmeden önce günahları içinde ölüdür. [2:13]


S: Mesih bize karşı yazılı olan borçluluk senedini ne yaptı?

C: Mesih bu borçluluk senedini ortadan kaldırdı ve çarmıha çaktı. [2:14]

S: Mesih yönetimleri ve hükümranlıkları ne yaptı?

C: Mesih yönetimleri ve hükümranlıkları defetti, apaçık sergiledi ve zafer alayında sürükledi. [2:15]

S: Pavlus neye gelecek şeylerin gölgesi der?

C: Pavlus yiyecek, içecek, bayram ve Şabat günlerine gelecek şeylerin gölgesi der. [2:17]

S: Gölgeler hangi gerçekliği işaret eder?

C: Gölgeler Mesih’in gerçekliğini işaret eder. [2:17]

S: Bütün beden nasıl beslenip bütünlenir?

C: Bütün beden bu Baş’tan, Mesih’ten beslenip bütünlenir. [2:19]

S: Pavlus ne çeşit emirlerin dünyanın inançlarına ait olduğunu söyler?

C: Ellememek, tatmamak, dokunmamak emirleri dünyanın inançlarına aittir. [2:20-22]

S: İnsanların uydurduğu dinsel kuralların neye karşı hiçbir yararı yoktur?

C: İnsanların uydurduğu dinsel kuralların bedenin iştahlarına karşı hiçbir yararı yoktur. [2:23]