===== Koloseliler 03 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Mesih nereye yükseltildi?

C: Mesih Tanrı’nın sağında oturmak üzere yükseltildi. [3:1]

S: İmanlılar neyi aramalı ve neyi aramamalıdırlar?

C: İmanlılar yeryüzünde olan şeyleri değil, yücelerde olanları aramalıdırlar. [3:1-2]

S: Tanrı imanlının hayatını nereye yerleştirdi?

C: Tanrı imanlının hayatını Mesih’te sakladı. [3:3]

S: Mesih göründüğü zaman imanlıya ne olacak?

C: Mesih göründüğü zaman imanlı da O’nunla birlikte yücelikte görünecektir. [3:4]

S: İmanlı neyi öldürmelidir?

C: İmanlı yeryüzündeki günahlı tutkuları öldürmelidirler. [3:5]

S: Tanrı’ya itaat etmeyenlere ne olur?

C: Tanrı’nın gazabı Tanrı’ya itaat etmeyenlerin üzerine gelir. [3:6]

S: Pavlus’un imanlılara kurtulmalarını emrettiği, eski benliğin bir parçası olan bazı şeyler nelerdir?

C: İmanlıların öfke, kızgınlık, kötü niyet, iftira, edepsiz söz ve yalandan kurtulmaları gerekir. [3:8-9]

S: İmanlının yeni benliği kimin suretinde yaratılır?

C: İmanlının yeni benliği Mesih’in suretinde yaratılır. [3:10]

S: Pavlus’un imanlılara giyinmelerini emrettiği, yeni benliğin bir parçası olan bazı şeyler nelerdir?

C: İmanlıların merhamet yüreğini, iyiliği, alçakgönüllülüğü, yumuşaklığı ve sabrı giyinmeleri gerekir. [3:12]

S: İmanlının başkalarını nasıl affetmesi gerekir?

C: İmanlının, Rab kendisini affettiği gibi başkalarını affetmesi gerekir. [3:13]

S: İmanlılar arasında kemalin bağı nedir?

C: Kemalin bağı sevgidir. [3:14]

S: İmanlının yüreğinde ne hüküm sürmelidir?

C: İmanlının yüreğinde Mesih’in esenliği hüküm sürmelidir. [3:15]

S: İmanlının içinde ne zenginliğiyle yaşamalıdır?

C: Mesih’in sözü imanlının içinde zenginliğiyle yaşamalıdır. [3:16]

S: İmanlı tutumu, ezgisi, sözü ve ameli ile Tanrı’ya ne sunmalıdır?

C: İmanlı tutumu, ezgisi, sözü ve ameli ile Tanrı’ya şükran sunmalıdır. [3:15-17]

S: Bir kadın kocasına nasıl davranmalıdır?

C: Bir kadın kocasına bağımlı olmalıdır. [3:18]

S: Bir koca karısına nasıl davranmalıdır?

C: Bir koca karısını sevmeli ve ona karşı acı muamele etmemelidir. [3:19]

S: Bir çocuk anne babasına nasıl davranmalıdır?

C: Bir çocuk anne babasına her şeyde itaat etmelidir. [3:20]

S: Bir babanın çocuklarına ne yapmaması gerekir?

C: Bir babanın çocuklarını incitmemesi gerekir. [3:21]

S: İmanlılar yaptıkları her bir işte kimin için çalışırlar?

C: İmanlılar yaptıkları her bir işte Rab için çalışırlar. [3:23-24]

S: Yaptıkları her bir işte Rab için çalışanlar ne alacaklar?

C: Yaptıkları her bir işte Rab için çalışanlar karşılığında mirası alacaklar. [3:24]

S: Haksızlık edenler ne alacaklar?

C: Haksızlık edenler ettiklerinin karşılığında ceza alacaklar. [3:25]