===== Koloseliler 04 Çeviri Üzere Sorular =====


S: Pavlus yeryüzündeki efendilere ne hatırlatır?

C: Pavlus yeryüzündeki efendilere onların da gökte bir Efendisi olduğunu hatırlatır. [4:1]

S: Pavlus Koloselilerin neye sebatla devam etmesini ister?

C: Pavlus Koloselilerin duaya sebatla devam etmesini ister. [4:2]

S: Pavlus Koloselilerin ne için dua etmesini ister?

C: Pavlus Koloselilerin, sözü yayması, Mesih sırrını açıklaması için kendisine bir kapı açılsın diye dua etmesini ister. [4:3]

S: Pavlus Koloselilere, onların dışındakilere nasıl davranmasını tavsiye eder?

C: Pavlus onlara, hikmetle yaşamalarını ve dışındakilere lütufla seslenmelerini tavsiye eder. [4:5-6]

S: Pavlus Tihikos ve Onisimos’a ne görev verdi?

C: Pavlus onlara kendisiyle ilgili olan her şeyi Koloselilere bildirmek görevini verdi. [4:7-9]

S: Pavlus Barnaba’nın yeğeni Markos’la ilgili ne emretti?

C: Pavlus Koloselilere Markos yanlarına gelirse onu kabul etmelerini emretti. [4:10]

S: Epafras Koloselilere nasıl dua eder?

C: Epafras Koloselilerin Tanrı’nın bütün iradesinden tamamıyla emin, yetkin kişiler olarak ayakta kalmaları için dua eder. [4:12]

S: Pavlus’la birlikte bulunan hekimin adı neydi?

C: O hekimin adı Luka’ydı. [4:14]

S: Laodikya’daki kilise nasıl bir yerde toplanıyordu?

C: Laodikya’daki kilise bir evde toplanıyordu. [4:15]

S: Pavlus daha hangi kiliseye bir mektup yazmıştı?

C: Pavlus Laodikya’daki kiliseye de bir mektup yazmıştı.  [4:16]

S: Pavlus bu mektubun gerçekten kendisinden olduğunu nasıl kanıtladı?

C: Pavlus mektubun sonunda kendi eliyle adını yazdı. [4:18]